Chương 136: Không nhìn được bộ mặt thật (1)Thế gian này không có bức vách nào không có tai, thường ủy thành phố trởlên đều trú quanh ven bờ hồ Lâm Thúy, trong nhà Đàm Khải Bình có gióthổi cỏ động, có người nào đó ra vào đều khó tránh khỏi tai mắt ngườingoài.Cái ngày con trai phó chánh văn phòng tỉnh ủy Tô Duy Quân, Tô Khải Văntheo cùng con gái Đàm Khải Bình về Đông Hoa, trong nhà Đàm Khải Bìnhlại tổ chức tiệc chào mừng, mời cả nhà Hùng Văn Bân và con gái, con rểđến ăn cơm, không có những người khác, bao gồm cả Thẩm Hoài…Chuyện này rơi vào trong mắt những người mẫn cảm, đủ để khêu gợi ranhững liên tưởng rất phong phú.Công tác của một bí thư đảng ủy trấn dù trọng yếu đến đâu cũng không khảnăng so với tư cách tham gia yến tiệc riêng ở nhà bí thư thị ủy. Rất hiểnnhiên, Thẩm Hoài không nhận được lời mời từ Đàm Khải Bình.Trong sự kiện đâm xe, Thẩm Hoài mượn thế Đàm Khải Bình lúc đó cònchưa tới Đông Hoa thượng nhiệm liền đã cưỡng bách Cao Thiên Hà phảicúi đầu; sau khi thị sát xưởng thép, Đàm Khải Bình có nói với bí thư huyệnủy Hà Phố Đào Kế Hưng, hy vọng Mai Khê có thể khai sáng cục diện càngtốt, gần như trực diện nâng đỡ Thẩm Hoài… Những điều này đều khiếnngười khác suy đoán ra: tuy Thẩm Hoài thân ở hương trấn, thực tế lại là tâmphúc đích hệ được Đàm Khải Bình ỷ trọng.Mà đối với đám người liên lụy bởi cái chết của Trần Minh Đức như NgôHải Phong, Cao Thiên Hà, Cát Vĩnh Thu, họ càng rõ tác dụng trọng yếu củaThẩm Hoài trong toàn bộ câu chuyện. Cuối cùng Đàm Khải Bình đến đượcĐông Hoa thượng vị, công của Thẩm Hoài không hề nhỏ, nếu không muốnnói là chí cốt; thậm chí có thể suy đoán ra, Đàm Khải Bình vừa đến ĐôngHoa liền trọng dụng Hùng Văn Bân, nhiều khả năng là kết quả thao tác củaThẩm Hoài.Trước đây rất nhiều người ở thị ủy từng suy đoán, rằng có một ngày ĐàmKhải Bình sẽ điều Thẩm Hoài từ hương trấn lên thành phố làm trợ thủ chomình.Trong hai ba tháng đầu tiên, cũng đúng như mọi người đã dự liệu, công tácchủ yếu mà Đàm Khải Bình làm là từ bên cạnh hiệp trợ Hùng Văn Bân,trong ban bí thư thị ủy, có tận ba tên chánh phó văn phòng, nhưng công tácnhững người kia phụ trách đều không trọng yếu. Những nhân viên trongban bí thư không ai được Đàm Khải Bình đặc ý trọng dụng, địa vị thực tếcòn không bằng lái xe riêng mà Đàm Khải Bình mang theo từ trên tỉnh.Tô Khải Văn vừa xuất hiện, khiến rất nhiều người không khỏi bất ngờ.Tô Khải Văn là con trai phó chánh văn phòng tỉnh ủy Tô Duy Quân, hắnđến Đông Hoa công tác, hiển nhiên không chỉ để làm một tên thư ký bìnhthường.Một khi Tô Khải Văn đảm nhiệm thư ký riêng cho Đàm Khải Bình… Mấyngày qua Tô Khải Văn bồi cùng Đàm Khải Bình tham dự các hoạt độngcông vụ cũng chứng thực suy đoán kia… Chí ít trong vòng hai ba năm,Thẩm Hoài không khả năng được điều từ hương trấn lên nhận chức bêncạnh Đàm Khải Bình.Có một số điểm nội màn người ngoài rất khó biết được, nhưng bản thânChu Dụ lại khá rõ ràng.Cấp bậc hành chính của bí thư đảng ủy trấn thường là chính khoa, thư kýriêng cho bí thư thị ủy cũng cất bước từ chính khoa, nhìn qua hai bên khôngcó khác biệt quá lớn về địa vị. Nhưng theo lẽ thường, trong mắt người khác,bí thư hương trấn còn lâu mới so sánh được với thư ký riêng bên người lãnhđạo.Chu Dụ tận mất thấy một chuỗi hành động tích cực ở Mai Khê, tưởng rằnghắn sẽ không quá thiết tha với chức thư ký bên người Đàm Khải Bình,nhưng thấy Thẩm Hoài từ nhà chú ruột đi ra, nàng lại không dám chắc, ngờkhông thấu trong lòng Thẩm Hoài đang nghĩ những gì.Thẩm Hoài cũng không biết trong lòng Chu Dụ đang băn khoăn về hànhđộng của mình, thấy cô bé nàng dắt bên người quá đáng yêu, đôi mắt đenláy tò mò nhìn mình, nhịn không nổi vươn tay bẹo má nàng, ôm lên nói:“Còn chưa có dịp gặp thiên thần nhỏ của Chu khu trưởng. Đúng là giốngmẹ như đúc, bé gọi là gì? Nào, để chú thơm một cái…” Nói rồi sát má vàocưỡng hôn…“Râu chọc đau quá!” Con gái Chu Dụ vừa học nói không lâu, giọng non tơcự tuyệt Thẩm Hoài, vặn người lại, muốn giãy dụa ra.“Cố Tinh Tinh, để chú ấy thơm một cái…” Chu Dụ thấy Thẩm Hoài còn cótâm tình đùa chơi với con gái mình, thầm nhủ tiểu tử này có gì mà mìnhphải đồng tình, tuổi mới nứt mắt đã là lãnh đạo hương trấn, nói đến uyquyền, chưa hẳn đã kém hơn phó khu trưởng là nàng.“Con không muốn, râu chú ấy chọc đau lắm, muốn thơm, mẹ đi mà để chúấy thơm.” Cô bé không chút do dự muốn bán mẹ mình ra.Nhìn sang khuôn mặt kiều diễm, đôi mắt thâm thúy của Chu Dụ, ThẩmHoài tự nhủ: Chú cũng muốn gặm lên mặt nàng một cái, nhưng không biếtphải trả bằng mấy cái bạt tai? Chu Dụ ngượng đến chín cả mặt, bẹo má congái, nói: “Mới tí tuổi đầu đã biết nói bậy nói bạ.”Thẩm Hoài không quản con gái Chu Dụ có đồng ý hay không, nghiêng đầucố thơm một cái nữa, thấy cô bé nhấc tay xoa xoa mặt, nhịn không nổi ha hacười lớn.Chu Dụ tiếp con gái từ trong lòng Thẩm Hoài, nhịn không nổi quan tâm hỏimột câu: “Cậu khỏe thật rồi chứ, có cần kiểm tra lại không?”“Không sao” Thẩm Hoài nói: “Hôm qua truyền dịch, nghỉ một đêm, sángnay là khỏe. Đúng rồi, tiểu Chử gửi số điện thoại cô để lại cho tôi, nhưnglúc đó muộn quá, không tiện gọi quấy rầy…”Chu Dụ hơi lúng túng gật gật đầu, tỏ ý đã biết.Thẩm Hoài và nàng từng cộng sự trong phủ thị chính, chuyện chồng nàngvà quan hệ mẫn cảm giữa hai người sau vụ tai nạn, Chu Dụ tin tưởng ThẩmHoài cũng biết được kha khá, bởi thế đêm hôm qua hắn mới không gọiđiện, tránh để trong nhà nàng xảy ra hiểu lầm không cần thiết.Đương nhiên Chu Dụ cũng sẽ không thừa nhận hôm qua nàng một mực bậntâm đến tình hình của hắn, thấy hôm nay sắc mặt hắn đã đỡ nhiều, khôngquá lo lắm nữa; tử tế nghĩ lại, Thẩm Hoài bây giờ nhìn khỏe mạnh hơn hồicòn ở trong phủ thị chính nhiều, ánh mắt lấp lánh hữu thần, có vẻ tinh lựckhá dồi dào.Chu Dụ chợt có ý nghĩ: Nhìn mặt mũi Thẩm Hoài cũng khá dễ nhìn, saotrước đây mình không để ý thấy nhỉ?Có lẽ bởi cô đơn quá lâu, vừa nghĩ đến chuyện này, mặt nàng liền nóng rầnlên, cứ thế đứng trước cổng, hàn huyên một chút về những sự tình ThẩmHoài làm sau khi đến Mai Khê, giống như bạn bè đã lâu không gặp.“Tuýt…”Nghe thấy đằng sau có tiếng còi ô tô vang lên, Chu Dụ hơi sững, quay đầulại thì thấy chiếc xe Benz của em trai Chu Tri Bạch đã mò đến từ thủa nào.Xe Benz dừng lại trước lùm cây ven đường, Tri Bạch lại mãi không thấyxuống xe, đầu óc Chu Dụ rối như tơ vò, nhưng không biết nên xử lý làmsao.Thẩm Hoài cũng nhận ra chiếc xe Benz đen kia là của Chu Tri Bạch, thấyhắn ta không có ý xuống xe cùng mình bắt chuyện, đoán chắc hắn còn hiểulầm quan hệ giữa mình và Chu Dụ.Đàn ông đều sẽ thích thú khi có quan hệ mật mờ với người đàn bà mà mìnhchỉ có thể nhìn chứ không thể chạm, đối với sự vô lễ của Chu Tri Bạch,Thẩm Hoài chỉ vờ như không biết, cười chào Chu Dụ: “Vậy tôi đi trước,rảnh thì liên hệ sau…” xe Thẩm Hoài dừng ở chỗ khác, cứ thế cắp đít chuồnthẳng.Đợi Thẩm Hoài đi rồi Chu Tri Bạch mới xuống xe, nhìn chằm chằm thânảnh hắn khuất sau góc rẽ, nhíu mày hỏi chị gái: “Chị không làm việc trongphủ thị chính lâu như vậy rồi… Nếu để ba Tinh Tinh thấy hai người nóichuyện vui vẻ thế này, biết giải thích thế nào?”“Vui vẻ ư, sao chị không thấy thế?” Chu Dụ hỏi ngược lại.“Xe em dừng bên kia mấy phút rồi…” Chu Tri Bạch ôm cháu gái, nói:“Người này đến nhà chú hai làm cái gì, chẳng lẽ còn muốn kiếm quan kiếmchức?”Chu Dụ lười nhác để ý đến đứa em lắm chuyện này nữa, trực tiếp đẩy cửavào nhà. Qua một lúc, Ngô Hải Phong cũng trở về. Thấy chị em Chu TriBạch đều ngồi đợi sẵn trong phòng khách, không khí hai bên khá yên ắng,kỳ quái hỏi: “Đầu năm thế này, không đi đâu chơi, đến nhà chú làm gì?”“Tinh Tinh đến kiếm tiền mừng tuổi…” Chu Dụ nói.“Cháu không phải cũng đến kiếm tiền mừng tuổi chứ?” Ngô Hải Phongcười, quay sang hỏi Chu Tri Bạch: “Sao, hai chị em giận nhau à?”Đương nhiên Chu Tri Bạch sẽ không đem chuyện chị gái “nuôi trai” ở phủthị chính kể ra, mới nói: “Là vì chuyện trong công ty, thị ủy đã bắt đầuduyệt dự án xây cảng cho Bằng Duyệt, nhưng lại kẹt ở chỗ Lương TiểuLâm, hắn không chịu ký…”“Bằng Duyệt là xí nghiệp dân doanh, giờ mà muốn tự xây bến cảng, độ khórất lớn, Lương Tiểu Lâm không chịu ký cũng có lý của hắn….” Ngô HảiPhong lui về làm chủ nhiệm Nhân Đại, tính cách trầm tĩnh hơn nhiều, bèngọi hai chị em Chu Dụ vào trong thư phòng nói chuyện. Bản thân hắn biếthình thế đã đổi thay, nếu Chu gia muốn tồn tại và phát triển, nhất định phảichuyển biến thái độ, chỉ sợ Tri Bạch quá nôn nóng, tham công mà hỏngviệc.“Cháu cũng biết vậy.” Chu Tri Bạch thở dài một hơi, nói: “Cố Đồng lạiđang tìm nhà cung ứng vật tư khác cho xưởng thép thành phố, hình như lànhà nào đó có quan hệ trên tỉnh. Không biết có liên quan gì đến chuyện thờigian trước Cao Tiểu Hổ lên tỉnh chạy chọt không. Nghiệp vụ của BằngDuyệt bị thu hẹp cả khối lớn thế này…”Xưởng thép thành phố chủ yếu luyện bằng lò cao, nguyên liệu là khoángsắt. Nhưng quy trình lò điện đúc sắt thép phế thải cũng chiếm 1/3 tổng sảnlượng, bằng đó cũng đủ nặn ra 80 triệu tiền hàng mỗi năm cho Bằng Duyệt,là nguồn chủ yếu đóng góp cho thu nhập của công ty.Vốn Chu Tri Bạch tưởng nâng kế hoạch nghiệp vụ năm nay cho BằngDuyệt lên 200 triệu, trong đó xưởng thép thành phố chiếm một nửa. Songnếu nghiệp vụ ở xưởng thép thành phố bị vuột mất, thậm chí mất sạch hợpđồng, ảnh hưởng tới chu trình kinh doanh không biết bao nhiêu mà kể…Ngô Hải Phong biết mình không giữ ghế bí thư thị ủy nữa tất sẽ khiến thếcục biến hóa, giờ chỉ còn lại cuộc chiến long tranh hổ đấu giữa Cao ThiênHà và Đàm Khải Bình mà thôi.Trong sự kiện đâm xe ở Mai Khê, Cao Thiên Hà bị bức phải cúi đầu vớiđứa nhãi ranh như Thẩm Hoài, đến sau chuyển hướng lên trên tỉnh tìm kiếmô dù có thể đối kháng với chính địch, đây là lựa chọn duy nhất dành chohắn.Những người trên tỉnh sẽ không bởi 1 triệu hay 2 triệu Cao Thiên Hà cốngcho mà động tâm, nhưng nếu là một khoản giao dịch trị giá cả trăm triệu,lợi nhuận khả năng đạt tới 20 triệu hoặc cao hơn, nào có mấy ai ngăn nổi dụhoặc?Ngô Hải Phong cầm thư trác ép trên một tờ danh sách lên, tuy hồi trưa hắnkhông ở nhà, nhưng ai tới cửa chúc Tết, tặng những lễ gì, hắn đều dặn vợghi lại kỹ càng.Chương 137: Không nhìn được bộ mặt thật (2)Ngô Hải Phong muốn biết địa vị của mình ở Đông Hoa rốt cuộc đã daođộng bao nhiêu, chỉ cần nhìn vào tờ danh sách là hiểu ngay…“Này, sao hắn cũng tới chúc tết?” Ngô Hải Phong bắt gặp một hàng chữquen mặt trên giấy, cả kinh không thôi.Chú hai Ngô Hải Phong lui khỏi vị trí bí thư thị ủy, nhưng tốt xấu vẫn làchủ nhiệm Nhân Đại, chỉ có thể nói rằng mới bắt đầu xuống dốc chứ chưahề thất thế toàn diện, thế nên có người đến nhà chúc tết là chuyện hoàn toànbình thường, chu tri bạch thấy chú hai vì có người đến chúc Tết mà kinhngạc, cũng hiếu kỳ sát lại hỏi: « Ai vậy? »Thấy cái tên bí thư đảng ủy Mai Khê hiển hiện ngay trên đầu danh sách,Chu Tri Bạch kinh ngạc đến hít sâu một hơi: “Sao hắn lại tới? Chắc tiện thểqua nhà thôi, rốt cuộc chính chú hai đã đích thân điều hắn tới Mai Khê.”Trong danh sách tới chúc Tết, bình thường sẽ không xuất hiện cán bộ cấphương trấn, cái tên Thẩm Hoài ở trên, nhìn rất chói mắt.“Các cháu qua đây có bắt gặp hắn không?” Ngô Hải Phong hỏi.“Không.” Chu Tri Bạch lắc lắc đầu, hỏi Chu Dụ: “Chị, chị gặp không? Bíthư đảng ủy Mai Khê, nói thế nào cũng tính là đồng sự của chị a?”Nghe em trai có ý chỉ dâu mắng hòe, Chu Dụ càng không muốn để hắn biếtThẩm Hoài chính là tên “tiểu bạch kiểm”, liền dứt khoát phủ nhận: “Cháucũng không gặp.” lại hỏi chú hai: “Đàm Khải Bình dùng con trai Tô DuyQuân làm thư ký, Thẩm Hoài hẳn phải gấp gáp đi nịnh nọt lấy lòng họ Đàmmới đúng, chẳng lẽ hắn không sợ Đàm Khải Bình nghĩ nhiều?”Ngô Hải Phong nhíu mày, nói: “Chắc hắn cho rằng Đàm Khải Bình đãkhông coi chú là uy hiếp nữa rồi, mới đến đây kết nhân duyên…”“Năm nay sản lượng xưởng thép Mai Khê được nhận định sẽ vượt 300triệu, thậm chí làm đến 400 triệu không phải không có khả năng.” Chu TriBạch nói: “Thẩm Hoài có năng lực như thế, không khác gì con hỗn gianglong. Đàm Khải Bình không trọng dụng, hắn cần gì phải nhìn sắc mặt ĐàmKhải Bình? Không phải hắn còn cha chú làm trên bộ sao, tùy tiện đổi chỗkhác, vẫn có thể sống ngon lành.”Ngô Hải Phong ngờ rằng sự tình đằng sau hẳn không đơn giản như Chu TriBạch nghĩ, nhưng nghe thấy năm nay sản lượng xưởng Mai Khê khả năngđạt tới 400 triệu, hơi sững, hỏi: “Chú nhớ mấy năm 91, 92 đều loanh quanhtầm trăm triệu, sao giờ đột nhiên gấp ba gấp bốn vậy được?”Bất ngờ thì bất ngờ, nhưng Ngô Hải Phong sẽ không hoài nghi phán đoáncủa Chu Tri Bạch. Với xưởng thép Mai Khê hắn có biết chút ít, đều là vìmấy năm trước Bằng Duyệt luôn lũng đoạn nguồn vật tư cung ứng choxưởng. Nếu ngay cả Chu Tri Bạch còn phán đoán không chuẩn sản lượngthì tốt nhất đừng quản lý Bằng Duyệt làm gì nữa, song vẫn nhịn không nổihỏi: “Chẳng lẽ năm nay xưởng thép Mai Khê thực sự nâng sản lượng lên400 triệu?”“Liên tục ba tháng nay, số vật tư mà xưởng Mai Khê mua ở chỗ chúng tađều ổn định trên 4 triệu, đồng thời từ năm trước công ty Phong Lập ở BìnhGiang cũng bắt đầu cung ứng vật tư cho bọn hắn.” Chu Tri Bạch nói: “Từcác số liệu tổng hợp lại, một tháng số sắt thép phế liệu mà xưởng Mai Khêtiêu thụ rất có thể nằm trong khoảng 230 – 250 triệu. Bởi thế năm nay sảnlượng của bọn hắn vượt quá 300 triệu là điều không có gì phải bàn cãi…”Chu Tri Bạch nghiêng đầu nói với chị gái: “Có phải năm nay khu ĐườngẤp các chị định vạch Mai Khê về phía mình. Chuyện này nên sớm khôngnên trễ, trước mắt Mai Khê có ý áp số liệu lại, nếu để phía Hà Phố biết nămnay sản lượng Mai Khê đạt tới 400 triệu, nói không chừng sẽ không chịuvạch Mai Khê ra đâu…”Chu Dụ mân mô cằm, ánh mắt dí dỏm nhìn em trai, không ngờ hắn lại xemtrọng Thẩm Hoài đến thế. Trong khi bản thân Thẩm Hoài gầy béo cao thấpthế nào đều không biết. Nếu để hắn biết Thẩm Hoài chính là tên “tiểu bạchkiểm” thối tha kia, không biết có nổi đóa với mình không?“Năm trước Dương bí thư đã bắt đầu để ý đến chuyện này, nhưng trong khuvẫn chưa rõ ràng tiềm lực của xưởng thép Mai Khê lắm. Chuyện em nói làthật hay giả? Nếu là thật, ngày mai chị sẽ tìm Dương bí thư báo cáo luôn.”Chu Dụ nói. Bí thư khu Đường Ấp là Dương Ngọc Quyền, bộ hạ cũ củaNgô Hải Phong. Lúc Ngô Hải Phong bắt đầu ý thức được mình sắp thất thế,liền trực tiếp đẩy Chu Dụ thả xuống khu Đường Ấp.“Em lừa chị với chú hai thì được gì?” Chu Tri Bạch nói: “Vạch hai thị trấnMai Khê, Hạc Đường về phía mình, năm nay về cơ bản chỉ tiêu kinh tế củakhu các chị sẽ được hoàn thành…”Sau năm 89, chính sách quốc gia đong đưa bất định, khiến liên tục ba nămsau đó tốc độ phát triển kinh tế giảm mạnh. Đến năm 92, khi Đăng TiểuBình thăm các tỉnh duyên hải phía Nam, tốc độ phát triển kinh tế lại tiếp tụctrở thành nhiệm vụ trọng yếu nhất cho các cấp chính phủ địa phương.Có thể ôm chặt đùi vàng thăng thiên không phải là không có, nhưng rốtcuộc đó chỉ là thiểu số. Ngay cả trong nội bộ các phái hệ cũng tồn tại sựcạnh tranh, đại đa số các quan viên địa phương muốn thăng tiến đều cầnchính tích đủ mạnh làm cơ sở, mà phát triển kinh tế là chỉ tiêu hạch tâmtrong khảo hạch chính tích.Năm 93, tổng sản lượng công nghiệp của Đường Ấp mới chỉ có 2 tỷ, nếunăm nay sản lượng xưởng thép Mai Khê có thể đạt tới 400 triệu, đã gầnbằng với 1/3 xưởng thép thành phố rồi, ở Đông Hoa đã tính là xí nghiệpquy mô không nhỏ, cũng có thể nâng cánh xếp hạng kinh tế cho Đường Ấplên.Nói thực, Chu Dụ không ngờ trong thời gian ngắn mà Thẩm Hoài lại chấnhưng xưởng thép Mai Khê thành kỳ tích như hiện nay. Ở trước, nàng chorằng năm nay Mai Khê có thể đẩy sản lượng lên 200 triệu là hết mức, là đãđủ để người khác dương mắt mà nhìn…Trong khu cũng bởi nhận định năm nay xưởng thép Mai Khê có thể đẩy sảnlượng lên 200 triệu mới hạ quyết tâm vạch lại địa giới hành chính, khôngngờ tiềm lực thực tế của Mai Khê còn vượt gấp đôi mong đợi.“Đúng rồi, chú, năng lực Thẩm Hoài tốt như thế, vì sao cự ly giữa hắn vớiĐàm Khải Bình lại đột nhiên kéo ra?” Chu Dụ nghi hoặc hỏi.“Nói đến làm kinh tế, năng lực của Hùng Văn Bân không kém ai cả.” NgôHải Phong trả lời: “Hiện tại, đối với Đàm Khải Bình, nắm được đại cục ởĐông Hoa mới là quan trọng nhất, sau đó lại để Hùng Văn Bân ra làm phóthị trưởng nắm phần kinh tế, phần chính tích chắc sẽ có số liệu kinh tế khảquan. Bởi thế, trước mắt, tác dụng của Tô Khải Văn với Đàm Khải Bìnhmới là then chốt. Chẳng qua, sau lưng việc này có phải có nhân tố nào nữakhông, chú cũng không biết được…”Tô Khải Văn là con trai phó chánh văn phòng tỉnh ủy Tô Duy Quân, mà TôDuy Quân là tâm phúc theo gót bí thư tỉnh ủy gần 20 năm, Đàm Khải Bìnhtuyển Tô Khải Văn làm thư ký, mục đích rất dễ nhìn ra.“Đúng rồi, hồi trước qua đây, thấy mặt con gái Đàm Khải Bình trong tiểukhu, là một mỹ nhân. Có phải Thẩm Hoài với Tô Khải Văn vì tranh nhaucon gái Đàm Khải Bình mới đến nỗi Đàm Khải Bình làm ra quyết định hômnay?” Chu Tri Bạch “tự suy diễn” hỏi.Chu Dụ nhớ đến cô gái nhìn thấy lần trước trong Nam viên, luận dungnhan, khí chất đều không kém một ai; trong khi Thẩm Hoài nhìn thế nàocũng không giống kẻ khuất mình bám váy con sếp, đến nỗi cùng ngườikhác tranh gió ăn giấm, thầm nhủ: Vấn đề giữa Thẩm Hoài và Đàm KhảiBình chắc là vì nguyên nhân nào khác.Tuy Ngô Hải Phong lão mưu thâm tính, nhưng một số sự tình không phảicứ ngồi đoán vẩn vơ trong phòng là nghĩ ra được, quay sang hỏi Chu Dụ vàChu Tri Bạch: “Trưa nay hai cháu có ăn cơm đây không?”“Cháu qua là để đón chú mới mự tới Êm Đềm viên ăn cơm, mải nói chuyệnnãy giờ nên quên mất,”. Lại nói với Chu Dụ: “Chị, em nhờ chị mộtchuyện…”“Nói đi…”“Trước kia chị với bí thư Mai Khê là đồng sự, hôm nay hắn lại chủ động tớinhà chú chúc Tết, chị có thể thay em mời cậu ta tới cùng ăn bữa cơmkhông?” Chu Tri Bạch hỏi, lại quay sang nói với Ngô Hải Phong: “Chú hai,chú thấy thế nào?”Ngô Hải Phong gật gật đầu, nói với Chu Dụ: “Có cơ hội, cháu nên tiếp xúcvới Thẩm Hoài nhiều chút.”Tuy chuyện hắn bị đá khỏi ghế bí thư thị ủy có quan hệ trực tiếp bởi ThẩmHoài, nhưng đã là người, nhất là người làm quan, tất phải nhìn về phíatrước.Năm nay sản lượng xưởng thép Mai Khê đạt tới 400 triệu, số sắt thép phếliệu phải thu mua từ Bằng Duyệt chí ít cũng chừng 80-90 triệu. Vì giànhđược sự ủng hộ từ trên tỉnh, Cao Thiên Hà sai Cố Đồng chuyển hướng muavật tư từ chỗ khác, khiến nghiệp vụ của nhà họ Chu héo rút không ít. Trongkhi bên này tạm thời lại không có lực phản kích, tính trọng yếu của xưởngthép Mai Khê đối với sự kinh doanh của Bằng Duyệt càng trở nên cực hiểnrõ.Chu Dụ biết giấy rồi cũng không gói được lửa, không tránh khỏi một ngàyem trai đụng mặt với Thẩm Hoài, nhưng thấy em mình muốn mình làm cầumối dẫn hai bên gặp gỡ, không khỏi dở khóc dở cười, đành nói: “Để chị thửxem sao…”*************************Thẩm Hoài lái xe ra khỏi tiểu khu, chợt có điện thoại Dương Hải Bằng gọitới.Dương Hải Bằng và Triệu Đông sáng sớm đã tới bệnh viện, không ngờ lạichẳng thấy Thẩm Hoài đâu.Nhớ đến Tôn Á Lâm quá nửa đang ổ mình trong nhà khách, bèn gọi chonàng, cùng hẹn đến Nam viên ăn cơm trưa luôn. Dương Hải Bằng, TriệuĐông và hai bà vợ rất nhanh đã chạy đến hội hợp.“Cố xác định thêm một nhà cung ứng vật tư khác nữa, tranh thủ trước thángmua, giáng ngạch thu mua từ Bằng Duyệt xuống dưới 3 triệu…” ThẩmHoài và Triệu Đông, Dương Hải Bằng, Tôn Á Lâm ngồi vây quanh bàn,vừa ăn vừa bàn chuyện.”“…” Triệu Đông hơi nghi hoặc, hắn biết quan hệ giữa Chu gia và tiền bí thưthị ủy Ngô Hải Phong. Lúc này Thẩm Hoài bị Đàm Khải Bình cho ra rìa, dùkhông kéo gần quan hệ với Ngô Hải Phong và Chu gia, cũng không nên kéoxa ra mới phải, nên hỏi: “Vật tư mà Bằng Duyệt cung ứng, về chất lượng vàgiá cả đều chiếm ưu thế so với Phong Lập, bọn họ có ý xây bến cảng ở khuĐường Ấp, giá cả còn có thể hạ nữa…”“Không có cái ghế bí thư thị ủy của Ngô Hải Phong đỡ đầu, một doanhnghiệp tư nhân như Bằng Duyệt muốn xây bến cảng, độ khó rất lớn. Khôngai trong phủ thị chính sẽ thay Chu gia gánh phong hiểm này đâu.” ThẩmHoài nói: “Lượng hàng mà xưởng thép thành phố thu mua từ Bằng Duyệtcũng đang giảm, chắc là nhà nào đó có quan hệ với Cố Đồng và Cao ThiênHà thay vào. Hai bên cùng dồn Bằng Duyệt, như thế mới ép được tiềm lựccủa nó ra…”Thẩm Hoài sẽ không bởi sự vô lễ hôm nay của Chu Tri Bạch mà tức giận,song dù muốn kéo gần quan hệ với Chu gia, cũng phải để bọn họ nếm chútkhổ, mới càng khiến họ trọng thị bên này.“Anh rất giảo hoạt…” Tôn Á Lâm nhỏ giọng nói.Thẩm Hoài cười nhẹ, chỉ coi như đó là lời khen, nói: “Tôi có một ý tưởng,dù muốn xây bến cảng chuyên dụng để vận chuyển vật tư, một là tôi khônghy vọng Bằng Duyệt chủ đạo xây dựng, hai là cũng không hy vọng xây ởmặt tây cửa sông Mai Khê.”“Vậy anh muốn xây ở đâu?” Tôn Á Lâm hỏi.“Hạc Đường.” Thẩm Hoài nói: “Từ xưởng sẽ xây một con đường thẳng vềhướng nam, chừng 2km thôi, điểm đến là bãi sông Hạc Đường, cầu cảngxây ở đó mới phù hợp nhất với lợi ích của chúng ta. Nếu đương sơ BằngDuyệt chọn vị trí ở Hạc Đường, nói không chừng tôi sẽ giúp họ một tay, giờthì chỉ có thể nói xin lỗi…”Chương 138: Sắt thép hùng tâmĂn xong bữa trưa, Thẩm Hoài rời đi ngay, Tôn Á Lâm sợ nhất là năm mớilại phải cô linh linh một mình trong nhà khách, mặt dày mày dạn ngồi vàotrong xe hắn, nói: “Tôi nghĩ hôm qua chúng ta nói chuyện “vui vẻ” như thế,anh sẽ không “tàn nhẫn” đến nỗi bỏ tôi một mình trong nhà khách chứ?”“Cô không sợ đây là xe cướp?” Thẩm Hoài hỏi.“Tôi với anh ở một chỗ, ai cướp ai còn chưa biết đâu.” Tôn Á Lâm giơ taytheo thủ thế Akio, ra vẻ không đáng nói.Thẩm Hoài cười khổ: “Được, nhìn cô đáng thương thế này, tôi đành miễncưỡng thu lưu vậy. Nhưng mà xe tôi nát quá, chạy xe của cô đi. Tận 200vạn cơ mà, phải thử thử mới được…” Cứ thế luồn vào trong chiếc Maseraticủa Tôn Á Lâm, chạy thẳng về phía Hạc Đường.Qua cầu, chạy trên con đường đất phía tây xưởng thép, hai bên cát bụi mịtmờ, đi tầm 2 km là tới bên sông Cồn Giang. Xe leo lên bờ đê, hai bên đều lànhững dãy bạch dương cao lớn phải chừng 20-30 năm tuổi. Giờ đang trờiđông, gió rét thổi lạnh căm căm…“Mai Khê gần sông thế à?” Đối với địa lý Đông Hoa, hiểu biết của Tôn ÁLâm gần như là con số không. Sau khi tới Đông Hoa chỉ loanh hai nơi lànội thành và Mai Khê, đây là lần đầu tiên tới đê bên bờ Cồn Giang: « Vậysao xưởng thép Mai Khê không xây ngay bên sông luôn? »Thẩm Hoài cười cười nói: “Hồi những năm 60, 70, nhà nhà đều luyện sắtluyện thép, căn bản không có khái niệm quy hoạch bố cục công nghiệp.Xưởng thép Mai Khê không dễ dàng gì mới giãy dụa sinh tồn đến ngàyhôm nay, cuối thập niên 80, khi tổ chức mở rộng sản xuất, chủ nghĩa bảo hộđịa phương lại ngóc đầu dậy, Mai Khê tất nhiên không muốn để mất miếngthịt trong chén mình vào mồm kẻ khác, cũng không đủ khí phách xây lạixưởng mới, đành dựa vào mở rộng xưởng cũ, tạo thành cục diện lúng túng,“không gần sông nhỏ cũng chẳng gần sông lớn” hôm nay. Bất luận lànguyên liệu vào xưởng, hay thành phẩm xuất ra, đều phải ỷ vào vận tảiđường bộ, khăng khăng Mai Khê lại không có một con đường nào cho rahồn…”“Về lâu về dài, xưởng thép nên xây ở ven sông mới thích hợp.” Tôn Á Lâmtheo ngành tài chính công nghiệp đã bốn năm nay, nhận thức về bố cụccông nghiệp không thấp: “Sao, hôm nay tự nhiên anh chở tôi lên đê sôngthế này, lúc ăn cơm lại nhắc chuyện xây cầu cảng, có phải đang tính đếnchuyện xây xưởng mới ở Hạc Đường?”“Là cô mặt dày mày dạn theo tôi đến đây, đúng không?” Thẩm Hoài cườicười, quay người nhìn sang hướng bắc, từ đây vẫn có thể quan sát được lòcao xưởng thép đang nhả khói, nói: “Vì sao xưởng thép Mai Khê không thểmở rộng đến bên bờ đê?”“Anh nằm mơ chắc?” Tôn Á Lâm khinh miệt nói: “Mảnh đất này nhìn thìkhông xa, nhưng khu nhà xưởng muốn mở rộng đến đây, diện tích tổngcộng ít nhất phải chừng 5000-6000 mẫu a. Mấy xí nghiệp quốc doanh lớnnhất nước tôi đều đến thăm cả, nhà xưởng lớn đến năm - sáu ngàn mẫu đất,sản lượng phải đạt tới 6 triệu hoặc 8 triệu tấn mới có thể. Tổng sản lượngthép năm vừa qua mới bao nhiêu, vượt 70 triệu tấn chưa? Chẳng lẽ anh hyvọng xưởng thép Mai Khê có thể ngồi lên ngai vàng ngành thép trongnước?”“Có lẽ tôi quá mức lạc quan, nhưng cô đừng xem thường tiềm lực phát triểncủa đại lục.” đối với thái độ không cho là đúng của Tôn Á Lâm, Thẩm Hoàikhông để ý, chỉ cười cười, nói:“Khi những quốc gia Âu Mỹ hoàn thành tiến trình công nghiệp hóa, lượnghao phí sắt thép mỗi năm tính theo đầu người là 0.7 đến 1 tấn. Lấy đó màtính, TQ công nghiệp hóa xong, lượng tiêu phí sắt thép hằng năm hẳn có thểleo lên 850 đến 1200 triệu tấn. Hiện tại lượng sắt thép tiêu phí trong nướcchẳng qua mới chưa tới 80 triệu tấn. Cô nói thử xem, khi TQ kiên địnhbước lên con đường công nghiệp hóa hiện đại hóa, rồi thành cường quốccông nghiệp, không gian cho sản nghiệp sắt thép đã đạt tới độ cao nào?”Tôn Á Lâm không cất tiếng, tuy đêm hôm qua hai bên đã thống nhất hợptác, nhưng lúc ấy nàng mới phát hiện, mình vẫn chưa hiểu gì nhiều về mộngtưởng của Thẩm Hoài.Nếu không phải nhìn thấy xưởng thép Mai Khê quật khởi thành kỳ tíchtrong tay hắn, mà chỉ thấy hắn đứng bên bờ sông chỉ tay nói trời nói đất thếnày, nhất định sẽ nghĩ rằng thằng này bị thần kinh. Song giờ nhìn ThẩmHoài đứng đó, không chút nào ảo não vì bị Đàm Khải Bình cho ra rìa, cònhứng thú vung tay chỉ điểm giang sơn, trong lòng chợt xuất hiện rất nhiềucảm giác xa lạ mà mới mẻ.Rốt cục nàng có thể xác định, tên Thẩm Hoài quen thuộc mà nàng từngchán ghét đã không còn tồn tại. Tuy không rõ ràng ba năm qua đã xảy ranhững gì, nhưng nàng biết người đàn ông trước mặt có quá nhiều thứ xa lạ,khiến người khác phải kinh kỳ, phải hứng thú đào móc…“Khi lãnh đạo xưởng thép thành phố hồi giữa thập niên 80, Hùng Văn Bântừng có kế hoạch đẩy sản lượng lên 2 triệu tấn một năm. Đáng tiếc, xưởngthép thành phố mới làm đến 400 ngàn tấn, Hùng Văn Bân liền bị điều đi.Sáu bảy năm sáu đó, sản lượng xưởng tăng thêm không quá 30%.” ThẩmHoài nói: “Giữa thập niên 80 Hùng Văn Bân đã có hùng tâm tráng chí thếkia rồi, sắp thế kỷ 21 đến nơi, chẳng lẽ tôi còn không nghĩ xa bằng ông ta?”“Hùng Văn Bân làm kinh tế lợi hại vậy ư?” Đối với việc cũ ở Đông Hoa,Tôn Á Lâm không hiểu nhiều lắm, ngân hàng thương nghiệp và xưởng thépthành phố không có nghiệp vụ vãng lai, thế nên nàng cũng không đi tìmhiểu lịch sử phát triển của xưởng thép thành phố làm gì, nói: “Uhm, đúng làkhi mua lại cao ốc Thiên Hành, trong tổ đàm phán, Hùng Văn Bân xác thựclợi hại hơn Lương Tiểu Lâm, Cố Đồng một ít…”Thẩm Hoài khẽ cười nhẹ: Đàm Khải Bình khinh thị hắn, nói đến cùng làbởi đã có Hùng Văn Bân để dùng.Trong tâm lý Đàm Khải Bình, quá nửa đã nhận định rằng năng lực làm kinhtế của Hùng Văn Bân còn mạnh hơn cả mình, hơn nữa cấp bậc Hùng VănBân đặt ở đó, sau khi Đàm Khải Bình nắm giữ được đại cục ở Đông Hoa,Hùng Văn Bân có thể trực tiếp thành là phó thị trưởng phụ trách phát triểncông nghiệp, chứ không giống hắn bị hạn chế về năm tuổi và tư lịch, chỗdùng không lớn. Rốt cuộc hắn hẵng còn quá trẻ.“Đường phải đi từng bước từng bước mới có ngày đến đích.” Thẩm Hoàinói: “Nay năm xưởng thép mở rộng trạm phát điện, tăng thêm năng lựccung ứng điện, bên này cũng phải xây một cầu cảng vận chuyển hàng vàkho bãi mới có khả năng kích sản lượng thép năm lên gần 200 ngàn tấn.Đến lúc đó thành phẩm phải vươn ra thị trường càng xa, bất luận là phí vậnchuyển nguyên liệu hay thành phẩm đều phải tính toán kỹ càng…”Không quản mộng tưởng xa đến mức gần như không thể chạm của ThẩmHoài, chỉ nhìn ý tưởng muốn xây cầu cảng, kho bãi bên sông Hạc Đườngcũng biết hùng tâm trong lòng hắn không nhỏ. Trước mắt Đông Hoa chỉ cómột con đường sắt vận chuyển hàng hóa chủ yếu tới những địa thị khác,nhưng ga đường sắt nằm ở phía bắc thành phố, cách xưởng thép Mai Khêcòn hơn 20 km.Vận tải đường sắt rẻ hơn vận tải đường bộ một nửa, còn vận chuyển đườngsông lại chỉ bằng 1/3 đường sắt. Tuy xây bến cảng ở Hạc Đường, lại từ bếncảng xây thêm một con đường đến xưởng, chi phí đầu tư rất cao, nhưngkhông nghi ngờ gì sẽ càng tạo dựng ưu thế để ngày sau xưởng thép MaiKhê vươn ra thị trường.Thẩm Hoài không nói, nhưng Tôn Á Lâm tin tưởng mục tiêu bước thứ nhấtchắc là muốn đánh áp xưởng thép thành phố, khiến Đàm Khải Bình khôngcách nào xem nhẹ sự tồn tại của hắn. Có lẽ đến lúc ấy, Tôn gia và Tống giahẳn sẽ nhìn đứa con cháu “mất dạy” này bằng ánh mắt khác?Có điều năm nay Thẩm Hoài đã muốn bắt tay vào xây bến cảng, kho bãi,tiền đầu tư cả trăm triệu từ đâu mà ra? Đột nhiên Tôn Á Lâm có cảm giácnhư bị bắt lên thuyền cướp, không phải tiểu tử này muốn biến ngân hàngthương nghiệp thành máy rút tiền cho hắn chứ?**************************Hạc Đường lên thành thị trấn mới được hai năm, quy mô nhỏ hơn Mai Khênhiều, chỉ có một con phố lớn, cơ quan chính phủ, trường học, xưởng cơkhí, xưởng tơ lụa, bách hóa, quỹ tín dụng, chợ búa thực phẩm và các cửahàng linh tinh khác đều phân bố trên con phố này.Mùa xuân 94, dư vị Tết hẵng còn hiển hiện, đường phố tuy vắng lặngnhưng hai bên chăng đầy pháo dây. Mấy đứa trẻ cầm dây pháo vui đùa,quần áo mới tinh… Bách hóa và các cửa hàng xung quanh vẫn mở cửa bìnhthường, nhưng người đi mua sắm đã vắng hơn mấy ngày trước nhiều…Ở Đông Hoa, Tết nhất cơ hồ là thời gian đánh bạc hợp pháp duy nhất trongnăm, mọi người bận rộn cả 365 ngày, rốt cuộc cũng có thời điểm để trầmlắng lại, cả gia đình hoặc vài nhà thân quen quây quần trong nhà, lấy bộ bàilàm vui…Trần Đan nhớ ngày trước khi sắp về nghỉ Tết, thấy sắc mặt Thẩm Hoài rấtkém, chiều nay định lôi kéo tiểu Lê, Trần Đồng lên thị trấn gọi điện chohắn.Trần Đan đến một cửa hàng điện thoại công cộng gọi điện, ven đường cóngười trải thảm bán ảnh ngôi sao, tiểu Lê xáp lại ngồi tìm mấy ca sĩ đangnổi như Mao Ninh, Dương Ngọc Oánh… Trần Đồng thì ngồi trên chiếcmotor mới mua hút thuốc…“Đây không phải Trần Đồng ư?” Một tên thanh niên mặt có một vết sẹo dàichạy qua, bộ dạng chừng hơn 20 tuổi, thấy Trần Đồng ngồi hút thuốc trênxe, như thể bạn thân lâu ngày không gặp, chạy lại vỗ vai, sờ lên chiếc motorsơn bóng loáng, nói: “Xe đẹp, bao nhiêu tiền đấy? Nghe nói chị cậu ở MaiKhê tìm được người bao, cũng phát đạt theo hả?”Trần Đồng nghe không vào người khác nói xấu chị mình, đột nhiên biếnsắc, đẩy mạnh tên thanh niên kia: “Mày có ý gì? Muốn đánh nhau hả?”“Trần Đồng!” Trần Đan thấy em trai muốn đánh lộn với người khác, khôngcố được gọi điện thoại nữa, chạy lại kéo Trần Đồng ra. Tên thanh niên kianàng cũng biết, chính là đứa hồi đi học bị Trần Đồng đánh gãy xương, haibên đã có oán hận sẵn, vì chuyện này mà nhà nàng chịu khổ không ít, nàngkhông muốn Trần Đồng xung động đánh nhau với người ta nữa…Hơn nữa đứa này còn có ba tên đồng bọn đang nhìn về phía này, rõ ràng làcố ý qua đây khiêu khích…Còn chưa kịp nói tiếng nào thì số điện thoại Trần Đan gọi tới đã tắt máy,Thẩm Hoài tưởng có chuyện gì, vội lái xe qua. Thấy Trần Đồng và bốn tênthanh niên đang trừng mắt nhìn nhau, Trần Đan nắm chặt Trần Đồng khôngđể hắn động thủ.“Chị mày tìm được người bao dưỡng, cả mày cũng được nuôi, có gì mà ravẻ ta đây?”Tên thanh niên mặt sẹo nhớ mãi mối thù bị Trần Đồng đánh gãy xương mấynăm trước, đến sau Trần Đồng nhập ngũ, khiến hắn không tìm được cơ hộitrả thù, lần này gặp được trên thị trấn, cậy người đông thế mạnh, tất nhiên làmuốn tận lực vũ nhục, khiêu khích để Trần Đồng ra tay trước…“Tuýt tuýt…”Tên thanh niên mặt sẹo đứng bên đường không chú ý thấy có một chiếc xecon đang lặng không tiếng thở chạy tới, đột nhiên bị hai tiếng còi giật nãy,cho rằng phía sau có xe đâm tới, kinh hãi, cả người loạng choạng, ngã lộnsang một bên….Không đợi tên thanh niên kịp tỉnh người, Thẩm Hoài đã đẩy cửa ra, nắmchặt cổ áo tên kia, tát mạnh hai cái: “Con mẹ mày, đui à, có biết xe này baonhiêu tiền không? Tróc một mảnh sơn, bán mày mấy lần cũng không đủ tiềntrả đâu.”Tên thanh niên mặt sẹo bị Thẩm Hoài tát cho hai phát thật lực, đầu óc quaycuồng, đồng bọn của hắn lại thấy Thẩm Hoài đầy khí thế, xe nhìn hoànhtráng hơn cả Hoàng Quan mấy trăm vạn, biết nhân vật này không phải làngười mình có thể chọc, không dám xông lên giúp đỡ, chỉ nghĩ cách chuồnêm…Tên mặt sẹo sờ lên má bị đánh đến sưng tấy, mờ mịt nhìn Thẩm Hoài, cảmột câu nói lại cũng không ra được khỏi miệng.Thẩm Hoài trừng mắt quát tiếp: “Xem như mày may mắn, lần sau còn đểtao nhìn thấy mày thì đừng trách…”Tôn Á Lâm xuống xe, đầy hứng thú nhìn Thẩm Hoài “dạy dỗ” mấy tên lưumanh, cười nói: “Để ý mấy thằng ranh này làm gì? Mất thời gian!”Thẩm Hoài mặc kệ Tôn Á Lâm, nói với Trần Đồng: “Hôm nay không phảicậu phải tới xưởng trực ban à, sao đi gây sự với đám này…” Lại vung tay rahiệu để Trần Đan và tiểu Lê ngồi lên xe.Giờ bốn tên kia mới biết một nam một nữ trên xe này quen biết với chị emTrần Đồng, nhưng vẫn không dám xông lên động tay động chân, đành mắttrừng trừng nhìn Thẩm Hoài nghêng ngang lái xe rời đi.Chương 139: Năm sau“Sao anh lại đến đây?” trong xe, Trần Đan kinh hỉ nhìn Thẩm Hoài, hỏi.“Chị họ anh không có việc gì làm, kéo anh đi lung tung dạo mát, để nàngdày vò thế này, không bằng tống cho em với tiểu Lê làm hướng dẫn viên,anh cũng được thanh thản mà nghỉ ngơi…”“Thị trấn nhiều việc thế mà anh cũng có thời gian đi dạo?” Trần Đan kỳquái hỏi, Thẩm Hoài là bí thư đảng ủy, chưa nghe có bí thư nào năm mớimồng một lại chạy dạo lung tung, trong khi công tác xử lý hậu quả sau cơnmưa tuyết còn bộn bề. Thẩm Hoài là người đứng đâu, càng khó mà thoátthân được mới đúng. Đột nhiên bắt gặp vết sẹo trên trán Thẩm Hoài, nàngtruy hỏi tiếp: “Trán anh sao rách thế này?”“Không sao, rách chút da thôi.” Thẩm Hoài làm như không có việc gì, nói.“Ừ, không có việc gì, chỉ ngã từ trên cầu thang xuống, người nóng đến hơn40 độ, hôn mê mới đưa đến bệnh viện cấp cứu. Đúng rồi, hôm qua lúc côgọi đến, bọn tôi còn ngồi ăn cơm giao thừa với anh ta trong phòng việnđấy…” Tôn Á Lâm không hề phối hợp, mới mấy câu đã bán đứng ThẩmHoài.Thẩm Hoài xoay vô lăng, xe lao thẳng vào chiếc cột điện ven đường, Tôn ÁLâm nhấc tay ngậm mồm xin tha, tỏ ý sẽ không ăn nói lung tung nữaThẩm Hoài chưa kịp mắng Tôn Á Lâm câu nào, nhìn sang thấy mặt TrầnĐan đã đỏ lên, vội giải thích: “Thật không có gì, chỉ vấp chân ngã một cái,với lại hơi cảm thôi, bọn họ chuyện bé xé ra to mới bắt anh phải nằm viện,em không thấy giờ anh khỏe như voi rồi à?”Thấy Trần Đan không cất tiếng, Thẩm Hoài lại nói: “Em đừng khóc a, đợilát nữa đến nhà, còn không biết anh bắt nạt đến thế nào đâu?”“Ai muốn khóc, anh không được khỏe thì mặc xác anh, em quản làm gì?”Mắt Trần Đan hồng lên, dỗi nói, lại để Thẩm Hoài dừng xe bên ven đường:“Anh đừng vào nhà, dừng ở đây được rồi, đợi em và tiểu Lê vào trong dọnchút đồ, rồi ta cùng về Mai Khê luôn…”Thẩm Hoài khẽ than, hắn cũng không trái ý Trần Đan, dừng xe lại bênđường, để Trần Đan và tiểu Lê men theo đường nhỏ vào trong thôn.Tôn Á Lâm nghi hoặc nhìn Thẩm Hoài: “Không phải anh động tâm với côta thật chứ? Anh không biết, chứ mấy người có tiếng nói hoặc tự cho là cótiếng nói trong Tôn gia lẫn Tống gia đều có một kiểu bệnh lý, đó là luônmuốn người khác làm theo ý mình…” Đang nói dở, thấy Trần Đồng cưỡi xemotor từ phía sau chạy lại, nàng liền ngậm mồm…Thẩm Hoài sờ sờ túi quần, lại quên mang thuốc, tiếp lấy điếu thuốc từ trongtay Trần Đồng, nói: “Sau này có chuyện thì đừng hở ra là đánh nhau vớiloại người kia, mất thân phận a!”Tôn Á Lâm lườm hắn một cái, nói: “Này này, vừa rồi hình như “ai đó” vừaxuống xe tát tai tên kia ấy nhỉ? Đừng có làm ra bộ nghiêm túc dạy dỗ thếnày được không?”“Tôi nói với Trần Đồng là có ý đánh lộn cũng cần chú ý sách lược, nếuchưa chắc đã đánh thắng thì tuyệt đối phải nhẫn nhịn đừng động thủ. Đểbọn đó nhục mạ mấy câu đã là cái gì, anh hùng không chịu thiệt trước mắt,về sau còn sầu không tìm được cơ hội trả cả gốc lẫn lãi? Xem tôi xem, chodù không thể hù sợ mấy thằng lưu manh đó, nhưng trước khi động thủ vẫnphải bảo đảm có chuyên gia đánh lộn ở bên cạnh giúp sức…”Tôn Á Lâm ném cho Thẩm Hoài ánh mắt kiểu “tôi biết anh chẳng có suynghĩ gì tử tế”, rồi nhìn ra ngoài song quan sát phong cảnh thôn quê, khôngquản Thẩm Hoài và Trần Đồng bàn tán những gì; qua một lúc, Trần Đan vàtiểu Lê nhấc hai túi đồ, từ trong thôn chạy ra, Kim tử cũng từ ruộng lúamạch vẫy vẫy đuôi hớn hở chạy lại.Thẩm Hoài xuống xe, ném chìa khóa cho Trần Đồng: “Cậu chạy xe đi, cảmthụ xem điều khiển vô lăng 200 vạn nó như thế nào. Đi xong sẽ biết đánhlộn với loại người vừa rồi mất thân phận tới đâu. Về sau muốn làm chuyệngì, quan trọng nhất là tâm thái…”Lúc này Trần Đồng đã không để ý đến chuyện vừa nãy nữa rồi, vừa bất anvừa hưng phấn nói: “Xe này lỡ đụng phải cái gì, em cũng không đào tiềnđâu ra mà sửa….”“Không cần cậu tiếc, cứ thỏa sức mà chạy…” Thẩm Hoài cười nói, để TrầnĐồng yên tâm lái xe, hắn ngồi lên motor, nhận lấy chiếc mũ bảo hiểm nằngtrình trịch từ tay Trần Đồng.“Miễn phải tiếc của, tôi ngồi với anh vậy.” Tôn Á Lâm cũng xuống xe, ngồisau Thẩm Hoài, ôm chặt eo hắn, cách qua cửa kính xe nói với Trần Đồng vàTrần Đan: “Để xem ai tới Mai Khê trước…”Thẩm Hoài chưa từng được Tôn Á Lâm ôm chặt như thế này, dù trời lạnh,áo khoác rất dày, song vẫn có thể cảm giác được bộ ngực căng chặt dán lênlưng mình, hắn biết đây là máu điên của Tôn Á Lâm phát tác, muốn làmcho Trần Đan nhìn, bèn giãy một cái, quay đầu nói: “Xin lỗi, tôi không cóhứng thú với những người như cô…”“Được tiện nghi còn lên giọng?” Tay Tôn Á Lâm hơi lỏng ra, không đểThẩm Hoài cảm nhận được lực ép từ sau lưng quá hiển rõ.Thẩm Hoài nhìn khuôn mặt tuyệt mỹ sau song kính của Trần Đan, nàng khẽcười bí hiểm, hắn lại không thể đá Tôn Á Lâm xuống motor, cười đànhchịu, mở máy, với Trần Đồng một trước một sau đuổi về Mai Khê.**************************Trần Đồng phải về lại xưởng thép trực ban bình thường, chính phủ vàxưởng thép đều sắp xếp nhân viên trực trong dịp Tết, Thẩm Hoài khôngmuốn bị đám người tặng lễ làm phiền, liền cùng Trần Đan, tiểu Lê chạy vềnhà cũ.Đầu năm, Cát Vĩnh Thu đại diện huyện ủy xuống Mai Khê chúc Tết, ThẩmHoài cáo bệnh không ra, thẳng đến mồng 4, Trần Đan cũng phải chuẩn bịđể nhà hàng bắt đầu mở lại, mới cùng theo lên thị trấn.Năm trước Thẩm Hoài ngã bệnh, chỉ là bởi mệt nhọc cộng thêm một chậunước hắt vào người giữa trời đông lạnh giá mới không trụ nổi, ở trong bệnhviện một đêm là khỏe. Về nhà cũ, tuy Trần Đan kiên trì ở cùng phòng vớitiểu Lê, nhưng những lúc tiểu Lê đi chơi Tết với bạn bè, hai bên khôngtránh khỏi “hàn huyên” một phen. Đáng tiếc nhà cũ vẫn chưa được cải tạo,thiết bị giữ ấm không đủ, Thẩm Hoài thì không sao, nhưng Trần Đan khôngcẩn thận nên cảm lạnh, nằm bệt ở trên giường cả mấy ngày…Mồng bốn về lại thị trấn, Tôn Á Lâm cũng dọn từ nhà khách trên thành phốvề nhà hàng Chử Cốc, thấy bộ dáng ốm yếu của Trần Đan, hỏi: “Cô về MaiKhê là để chiếu cố người bệnh, sao giờ cả mình cũng bệnh thành thế này?”Thẩm Hoài ngồi một bên cười quái dị, Trần Đan đỏ mặt giơ tay bóp eo, hắnkịp thời nhảy ra, chuồn đến cơ quan.Vừa đến cửa thì thấy Lưu Thành Quốc mặc một thân cảnh phục, chạy lạihỏi: “Lão Lưu, hôm nay chính thức thượng nhiệm à?”Lưu Thành Quốc thấy Thẩm Hoài đi lại, lúng túng nói: “Vừa đến thị trấn,đang chuẩn bị tìm Thẩm bí thư, mới biết chuyện năm trước anh ngã bệnh;hồi Tết bận dắt vợ về quê, không có dịp đến chúc Tết anh…”“Không sao, là tôi tìm cớ trốn đấy, nhưng đừng nói chuyện này với đám Hàtrấn trưởng.” Thẩm Hoài cười đùa, cốt để Lưu Thành Quốc đừng để chútchuyện nhỏ kia ở trong lòng.Lưu Thành Quốc được điều tới Mai Khê làm đồn trưởng đồn công an, đâylà chuyện đã được quyết định trước khi thái độ Đàm Khải Bình có chuyểnbiến. Cho dù sau đó thái độ của Hàm Học Đào với Thẩm Hoài cũng trở nênkhông còn thân cận như trước, nhưng công tác điều động của Lưu ThànhQuốc không hề mới thể mà gặp phải cản trở.Quê Lưu Thành Quốc ở Hà Dương, đã mấy năm chưa về thăm quê rồi, lầnnày mượn cớ điều động công tác rảnh ra mấy ngày, mang vợ con về quêthăm ông bà. Thẩm Hoài còn tưởng phải mấy ngày nữa hắn mới tới MaiKhê trình diện cơ.Tuy Thẩm Hoài muốn bàn bạc một chút với Lưu Thành Quốc về công táctrị an ở Mai Khê, nhưng ngày đầu tiên đi làm, vừa vào phòng thì đám HàThanh Xã, Lý Phong, Hoàng Tân Lương, Quách Toàn đã chạy tới chào hỏi,lại thêm năm trước tích xuống một ít việc, đem chút thời gian buổi sáng tiêupha hết.Thẩm Hoài không thể không để Lưu Thành Quốc đi giao lưu công tác trướcvới phó bí thư phụ trách tổng hợp trị an Lý Phong, hắn phải xử lý công việctrong tay trước đã.Giữa trưa, lúc sắp ăn cơm, Hoàng Tân Lương lại mang Chu Lập tới bànchuyện cải tạo xưởng nhuộm thành nhà ở lâm thời cho bà con trong nạntuyết.Hai thầu xây dựng nhận công trình cải tạo xưởng nhuộm trước đây làDương Quế Vinh và Bạch Giang đều chủ động lui ra. Sau khi tìm hiểu,Thẩm Hoài mới biết Dương Quế Vinh, Bạch Giang đều là đồ đệ mà ChuLập dạy ra. Sau khi trạm kiến trúc thị trấn giải tán, Chu Lập vướng phải nợnần, không có năng lực duy trì quy mô đội xây dựng trong tay, mới để bọnhọ chia ra làm ăn riêng…Từ lúc Tôn Á Lâm nhảy ra phá hoại, Thẩm Hoài biết chuyện giữa hắn vàChu Nghi không khả năng giấu qua Chu Lập, nhưng cũng đoán chắc ChuNghi sẽ không kể hết toàn bộ chân tướng sự việc cho ba nàng nghe.Thẩm Hoài từ biểu hiện tỉnh bơ trên mặt của Chu Lập liền đoán ra đại khái,bèn đứng dậy mời Chu Lập ngồi, rồi quay sang nói với Hoàng Tân Lương:“Anh tới nhà ăn gọi chút cơm rau, chúng ta mời giám đốc Chu làm bữa giảnđơn trong phòng luôn, ăn xong mới có sức bàn công việc…”Văn phòng dảng chính còn có hai tên thư ký khác, chẳng qua Hoàng TânLương vẫn chiếu theo phân phó của Thẩm Hoài, tự thân chạy đến nhà ănphía sau đặt cơm, cũng không hỏi Thẩm Hoài vì sao không dẫn Chu Lậpđến nhà ăn luôn cho tiện.Thẩm Hoài để công tác thường ngày trong ban quản lý tư sản công choQuách Toàn phụ trách, đầu năm Thẩm Hoài đã dọn phòng làm việc củamình lên tầng ba, cái phòng đã từng là của Đỗ Kiến.Đến sau Thẩm Hoài mới biết, tuy trụ sở trấn chính phủ được xây hồi giữanhững năm 80, nhưng phòng làm việc kia là do Chu Lập phụ trách cải tạotrang hoàng, đương thời xài phí không ít tiền.Nhìn Chu Lập ngồi xuống còn không quên đánh giá xung quanh, ThẩmHoài thầm nghĩ chắc vì căn phòng này hắn đã tốn không ít tâm huyết, cũngcó tình cảm nhất định, cười nói: “Đỗ bí thư dời lên huyện. Tôi vốn khôngtính ở đây, nhưng nghĩ để trống cũng lãng phí, hôm nay chắc phải nhờ ragiúp tôi sửa lại, làm thêm một gian phòng khách. Tôi ngồi trong phòng lớnthế này, cảm giác cũng không thoải mái…”“Phòng làm việc của bí thư kẻ đến người đi rất nhiều, cần rộng thoáng mộtchút, phòng khách thì có thể làm riêng ra.” Chu Lập nói, nụ cười trên mặthắn nhìn như bình hòa, song nội tâm lại dâng đầy sóng cả, hắn không hỏikỹ vướng mắc tình cảm giữa con gái mình và Thẩm Hoài, nhưng là ngườilàm cha, tâm tư rất nhạy bén, chí ít có thể nhìn ra con gái vẫn chưa thể thoátra khỏi bóng râm của đoạn cảm tình kia, khiến cảm quan của hắn với ThẩmHoài càng trở nên đan chéo phức tạp…Qua một lát, Hà Thanh Xã cầm một tập văn kiện đẩy cửa bước vào, nói:“Chu mập mạp cũng ở đây hả, tốt quá, phần tài liệu chứng minh này củacậu, còn thiếu mỗi chữ ký của Thẩm bí thư…”Thẩm Hoài tiếp lấy tập văn kiện, là tài liệu chứng minh thị trấn thiếu nợ tiềncông trình của Chu Lập, Chu Lập muốn lấy khoản nợ này làm thế chấp, vaymột khoản tương đương từ ngân hàng thương nghiệp, tờ chứng minh có chữký xác nhận này tất không thể thiếu.Vốn chỉ cần Hà Thanh Xã ký, văn phòng thị trấn và ban tài chính xác nhậnlà được.Nhưng Hà Thanh Xã cầm sang đây, một là tôn trọng Thẩm Hoài là ngườiđứng đầu, hai là vì lấy quyền chủ nợ làm thế chấp hướng ngân hàng vaytiền, nhìn qua khá hợp lý, song trước đây lại chưa có tiền lệ. Hệ thống quanliêu nói chung là bảo thủ, không có tiền lệ, rất ít người dám đi thử nghiệm.Tuyệt đại đa số quan viên đều ôm lấy tâm thái “không cầu có công, chỉ cầnđừng mắc lỗi”, điểm này cả Hà Thanh Xã cũng không ngoại lệ.Thẩm Hoài không nói gì, trực tiếp cầm bút ký rồi giao cho Hà Thanh Xã, đểhắn giúp Chu Lập chuẩn bị nốt những tài liệu cần thiết.Chu Lập nhìn Thẩm Hoài ngồi sau bàn ký xác nhận, tâm tình rất phức tạp.Hà Thanh Xã khẽ liếc sang, trong lòng kỳ quái: Thẩm Hoài gánh tráchnhiệm lớn thế này, giải quyết chuyện của hắn một lần sạch sẽ, sao hắn phảnứng không hề cường liệt?Chương 140: Kiến thiết Cồn GiangBuổi chiều, Thẩm Hoài và Hà Thanh Xã, Lý Phong, cả Hoàng Tân Lươngđến xưởng nhuộm nhìn tiến triển cải tạo thành nhà tạm.Còn có ba mươi hộ gặp tai nạn đang tạm thời an trí trong trường tiểu học thịtrấn, để không ảnh hưởng tới học tập của các cháu, phòng cải tạo cần hoànthành xong giai đoạn một trước nửa đầu tháng giêng, thị trấn yêu cầu bênnhận thầu phải tổ chức động thổ ngay những ngày đầu năm…Vào trong xưởng, tình hình làm việc bên nhộn nhịp hơn trong tưởng tượngcủa Thẩm Hoài nhiều.Dưới sự hỗ trợ của Lý Phong, Chử Hợp Lương, từ đầu năm Chu Lập đãtriệu tập đủ người, thiết bị cũ kỹ trong xưởng đã được dỡ bỏ ra ngoài, khunhà xưởng gần cổng vào nhất đã bắt đầu làm nền mới, trải cột chống bêtông.Năm trước Chử Hợp Lương đã bắt đầu tính đến chuyện mở rộng xưởng dệt,chuẩn bị sẵn một ít vật tư xây dựng, tính đến sang năm động thổ. Lần này vìhiệp trợ thị trấn, hắn tạm thời chuyển nhóm vật tư ấy ra, để bên này ứngphó trước với tình hình, cho nên ngay mồng hai đầu năm đã bắt tay vào làmviệc được.Nhìn xưởng nhuộm đã dọn sạch thiết bị, tổ chức làm nền, đổ bê tông, côngnhân trên công trường phải đến gần 100 người, Thẩm Hoài không khỏi nhủthầm: Ở Mai Khê Chu Lập đúng là nhân vật có sức nặng, đổi lại ngườikhác, dù có bí thư thị ủy chống lưng, ngay ngày đầu năm chắc gì đã kéođược đội ngũ thi công thế này?Thi công mới bắt đầu, còn chưa mường tượng được gì nhiều, Thẩm Hoàichỉ nhìn thoáng qua rồi vào trong phòng làm việc hỏi dò sắp xếp công táctiếp theo.Thẩm Hoài hỏi rất kỹ, Chu Lập trả lời cũng rất toàn diện, bài bản.Mấy năm trước Chu Lập từng làm giám đốc cho công ty xây dựng trênthành phố, bản thân rất am hiểu kiến trúc, dưới tay cũng có mấy kỹ sư theohắn từ hồi trước, không phải mấy đội thi công gà mờ có thể so.Nếu không bị nợ nần quấn thân mấy năm nay, thành tựu của Chu Lập chưahẳn đã kém hơn Chử Hợp Lương.Thẩm Hoài lôi Hà Thanh Xã, Lý Phong vào dò hỏi công tác của Chu Lập vàmấy tay kỹ sư thì chợt thấy Dương Hải Bằng, Chử Hợp Lương lấp ló ngoàicửa.“Hai người các anh làm sao đi cùng một chỗ thế này?” Thẩm Hoài thấyDương Hải Bằng và Chử Hợp Lương đi cùng một chỗ, khá kỳ quái, hỏi.“Lão Chử gọi tôi đến đánh bài.” Dương Hải Bằng nói: “Nghe nói cậu đếnđây thị sát, bọn tôi ném bài đuổi tới báo cáo công tác…”“Hai người đánh bài ở đâu? Để tôi gọi công an tới bắt, kiếm chút nước dầucho thị trấn.” Thẩm Hoài toét miệng đùa, vẫy tay để bọn hắn vào ngồi tángẫu, đưa thuốc qua, nói: “Bọn cậu đến đúng lúc lắm, tôi đang muốn tìm đểbàn chuyện giám đốc Chu…”“Chu mập lại có chuyện gì à? Hắn không tận tâm với công trình?” Chử HợpLương kỳ quái hỏi, lại quay sang hỏi Chu Lập: “Chu mập, tôi với Lý bí thưđã khen cậu trên trời trước mặt Thẩm bí thư a. Đợt cải tạo này là xây phòngtạm cho quần chúng bị tai nạn, cậu mà làm hư, còn mặt mũi nào đi nhìn bàcon trên trấn…”“Với tình hình công trình hiện tại tôi rất mãn ý.”Thẩm Hoài cười, trực tiếp đi vào chính đề:“Tỉnh chúng ta thực hành thí điểm chế độ phân thuế, thuế công nghiệp vàphần thuế gia tăng thêm, địa phương chỉ được hưởng chưa đến ¼. Bởi thếhai năm qua động lực đầu tư vào xí nghiệp của địa phương giảm không ít.Có điều ngành xây dựng là ngoại lệ. Ngành kiến trúc xây dựng không thuộcphần thuế gia tăng, mà thuộc về thuế doanh thu, toàn bộ thuế doanh thu làdo địa phương quản. Mở rộng ngành xây dựng có thể tăng thêm thu nhập tàichính trên diện rộng cho địa phương, đây cũng sẽ là đối tượng trọng điểmđể địa phương đầu tư phát triển trong thời gian tới… Tôi đại biểu thị trấn,quyết định ủng hộ giám đốc Chu, không chỉ là bởi trước đây thị trấn mắc nợgiám đốc Chu, mà còn có nguyên nhân này…”Trước mắt, ở thành phố Đông Hoa, thuế trưng thu từ xí nghiệp xây dựng,học phí giáo dục, y viện đều gộp vào thu nhập tài chính của địa phương.Theo như điều khoản miễn giảm giữa Mai Khê và trên huyện, mỗi xínghiệp có trụ sở ở Mai Khê, làm một công trình chừng 100 vạn, Mai Khê sẽđược phân ba đến bốn vạn thuế thu nhập.Nếu Mai Khê có một công ty xây dựng, mỗi năm nhận hai ba công trìnhquy mô như cao ốc Thiên Hành, tài chính mà Mai Khê có khả năng chi phốisẽ lập tức tăng gấp đôi.“Vậy ư? Trước đây tôi còn tưởng làm xây dựng cũng như mở nhà xưởng,phải nộp thuế GTGT. Nghĩ lại thì cũng đúng, công ty xây dựng thì lấy cơ sởđâu để mà thu thuế GTGT? Đúng là bọn tôi nghĩ vấn đề không chu toànđược như Thẩm bí thư.” Chử Hợp Lương nói.“Thuật nghiệp có chuyên công, lão Chử không cần thay thị trấn lo lắngchuyện thu thập tài chính, tôi và Hà trấn trưởng, Lý bí thư cũng không phảikhổ sở đau đầu nghĩ cách làm gì.” Thẩm Hoài cười nói.“Thẩm bí thư nhìn nhận vấn đề rất chuyên nghiệp, tôi tự cho là mình đãhiểu ngành kiến trúc lắm rồi, nhưng bị Thẩm bí thư hỏi chi tiết thế này, cảngười vã mồ hôi không ít a.” Chu Lập kịp thời vỗ mông ngựa một câu, chưanói những tình cảm khác, chỉ việc Thẩm Hoài biểu hiện ra kiến thức sâurộng của mình đã khiến hắn không thể không bội phục.”“Có đôi lời tôi muốn nói rõ trước với mọi người.” Thẩm Hoài nghiêm túcnói: “Tôi ủng hộ giám đốc Chu là vì muốn anh tăng thêm thu nhập cho thịtrấn, muốn nâng anh lên thành một công ty xây dựng biểu tượng của MaiKhê, chứ không phải nâng anh lên thành một đội xây dựng chỉ biết rút ruộtcông trình, làm ăn gian trá….”Thẩm Hoài biết, càng nghiêm túc đàm thoại với Chu Lập, càng có thể giảmnhẹ gánh nặng tình cảm cá nhân trên vai.Chu Lập gật gật đầu tỏ ý đã hiểu, nói: “Chỉ thị của Thẩm bí thư, tôi nhấtđịnh sẽ tận lực mà làm, nhất định sẽ cống hiến hết sức cho sự phát triển củaMai Khê…”Bỏ tình cảm cá nhân ra ngoài, Chu Lập hiểu làm trong ngành xây dựng này,nhìn qua có thể trốn chút thuế, nhưng giao dịch thực tế phải làm không thấphơn thành bản bao nhiêu, còn hạn chế sự phát triển của bản thân. Ngược lại,Thẩm Hoài kiên quyết muốn nâng hắn lên thành một công ty xây dựng đànghoàng, cũng thuyết minh tư tâm của Thẩm Hoài trong việc này rất thấp.Thẩm Hoài lại quay sang nói với Chử Hợp Lương: “Tình hình của giám đốcChu anh cũng rõ ràng, cho dù thị trấn trả đủ số nợ còn thiếu, chắc chỉ miễncưỡng để giám đốc Chu trả nợ cũ, sẽ không có nhiều tiền đầu tư phát triểnsự nghiệp. Tôi có một kiến nghị, mọi người nghe xem có thỏa đáng haykhông…”“Thẩm bí thư, anh cứ nói…” Chử Hợp Lương tiếp lời.“Lão Chu nợ anh 50 vạn, anh lấy 50 vạn này, giám đốc Dương cũng cầm ra50 vạn, cùng lão Chu góp vốn thành lập công ty. Như thế, sau khi trả hết nợ,công ty kiến trúc mới còn có thể dành ra 100 vạn phát triển nghiệp vụ.Quyền cổ phần trong nội bộ thế nào, các anh tự thương lượng với nhau…”Thẩm Hoài nói.« Được, tôi không có ý kiến! » Dương Hải Bằng quyết đoán tỏ thái độ, đầuóc có vấn đề mới sẽ cự tuyệt.Năm trước hắn mới được chia 50 vạn tiền lời từ công ty Bằng Hải, tiếp tụcđổ vào Bằng Hải cũng chưa thể lập tức nâng ngạch mậu dịch lên được.Tiếp theo Thẩm Hoài muốn tổ chức góp vốn xây nhà trên quy mô lớn ở thịtrấn, còn cả xây cầu mở đường, xưởng thép và công ty Tử La đều sẽ cải tạomở rộng thêm. Thẩm Hoài mở cánh cửa phát tài này cho hắn chui vào, saohắn có thể cự tuyệt tránh ra?“Tôi cũng thấy oke, lão Chu thấy thế nào?” Chử Hợp Lương cười hỏi ChuLập.“Lão Chử, anh giúp tôi nhiều thế này… Thẩm bí thư đã sắp xếp thế, cũng làvì muốn thay tôi giải quyết hết nợ nần, sau đó còn có thể chuyên tâm làmcông trình, phát triển công ty, sao tôi lại không hiểu?” Chu Lập nói.“Vậy sau khi vay được tiền, cậu thanh toán hết nợ nần trước kia, cầm 100vạn của tôi và giám đốc Dương, thành lập một công ty kiến trúc mới, cậulấy bản thân cậu và đội xây dựng trong tay nhập cổ phần. Phần chia quyền,tôi và Dương tổng chiếm sáu phần, cậu giữ bốn phần. Sự vụ kinh doanh cụthể do cậu phụ trách, thế nào, không cảm thấy tôi và giám đốc Dương chènép chứ?” Chử Hợp Lương cười hỏi.“Lão Chử, anh nói gì thế?” Chu Lập gật đầu đáp ứng, không chút nào dodự.Thẩm Hoài bận tâm Chu Lập biết chuyện cũ giữa hắn và Chu Nghi sẽ trởmặt thành thù, an bài thế này thực tế là để hạn chế quyền của Chu Lập trongcông ty mới, nhưng vẫn sẽ không ảnh hưởng tới lợi ích mà Chu Lập đángđược hưởng.Đương nhiên, giờ Chu Lập còn chưa có cách nghĩ khác, bởi hắn biết chỉdựa vào sức một mình mình thì còn lâu mới vực dậy được, hơn nữa liên hợpvới Chử Hợp Lương, Dương Hải Bằng, chỗ tốt sẽ rất lớn…Đầu tiên sau khi trả hết nợ, với 100 vạn trong tay, hắn có thể tụ đội hình cũlại, tập trung phát triển nghiệp vụ.Đồng thời cũng có thể mượn mạng lưới quan hệ của Chử Hợp Lương vàDương Hải Bằng, nhận được càng nhiều công trình…Hơn nữa dù tương lai công ty có dính phải “cú phốt” nào, kéo cả Chử HợpLương, Dương Hải Bằng cùng tới gánh, so với một nhà hắn chống lưng nhưtrước thì đỡ hơn nhiều.Dù về mặt tình cảm Chu Lập rất muốn cự tuyệt sự trợ giúp của Thẩm Hoài,nhưng sự tình thực sự đặt ở trước mặt, hắn mới biết căn bản mình không cóquyền lựa chọn.Đội xây dựng trước kia trong tay Chu Lập có tên “kiến trúc Cồn Giang”. HàThanh Xã, Lý Phong, Chử Hợp Lương, Dương Hải Bằng ngồi cùng mộtchỗ bàn bạc với Chu Lập, dứt khoát đặt tên công ty mới là “Kiến trúc CồnGiang”“Không khí khái!” Thẩm Hoài ngồi bên cạnh, trực tiếp phủ định đề nghịnày: “Ánh mắt mọi người phải nhìn xa một chút, dã tâm cũng phải lớn mộtchút, tôi thấy gọi là kiến thiết Cồn Giang đi. Giờ gọi tạm là công ty tráchnhiệm hữu hạn kiến thiết Cồn Giang. Tương lai quy mô lớn mạnh rồi thì gọilà tập đoàn kiến thiết Cồn Giang. Sau khi cải tạo xong xưởng nhuộm, hạngmục góp vốn xây nhà sẽ được bắt tay vào làm, công ty kiến thiết phải nhanhchóng siết lại đội ngũ mới được…”“Nhanh vậy ư?” Năm trước Chử Hợp Lương vừa nghe thị trấn nói muốnlàm góp vốn xây nhà, không ngờ ngay sang năm Thẩm Hoài đã muốn bắttay vào làm, động tác đúng là quá nhanh.“Nhanh?” Thẩm Hoài hỏi lại: “Ngồi đây bàn bạc nửa ngày rồi, mọi người rangoài xem xem… Kiến thiết Mai Khê không chỉ là trách nhiệm của cán bộđảng viên bọn tôi, các anh là xí nghiệp gia của thị trấn, tự nhiên cũng phảigánh vác một phần trách nhiệm…”Thẩm Hoài đứng lên, để đám Hà Thanh Xã đi theo, chia nhau ngồi trên haichiếc xe, rời khỏi xưởng nhuộm, từ phố Học Đường quẹo lên đường XưởngThép, rồi dừng lại bên bờ sông Mai Khê.Mặt nam đường Xưởng Thép là một khối đất hoang, từ hướng tây bên bờsông Mai Khê có thể nhìn sang phía nội thành đối diện, mặt đông là một cộtluyện thép sừng sững của xưởng thép….Khối đất hoang này vốn dùng để dự lưu khi xưởng thép mở rộng, dùng làmnhà ở cho công nhân viên trong xưởng. Có điều mấy năm qua xưởng théplàm ăn thua lỗ, thu nhập cơ bản của công nhân rất thấp, không cầm đâu ratiền tham dự góp vốn, cả khối đất nằm chết từ đó đến giờ, mọc đầy cỏhoang…“Trước đây Mai Khê phát triển quá lạc hậu, không thêm nhanh tốc độkhông được a.” Thẩm Hoài dẫn đám người men theo bờ sông đi về hướngbắc, vừa đi vừa nói: “Mỗi lần ngồi xe qua cầu Mai Khê, nhìn sang hai bênbờ cách biệt một trời một vực, trong lòng như có tiếng nói thúc giục chínhmình, động tác phải nhanh hơn nữa. Không nói cái khác, chỉ nói lần mưatuyết này thôi, nếu trước đợt tuyết, Mai Khê và Hạc Đường có thể hoànthành công tác cải tạo nhà ở, tai nạn đã không thảm khốc như chúng tachứng kiến…Chương 141: Cùng chung tiến lênThẩm Hoài lôi kéo đám Hà Thanh Xã, Chử Hợp Lương men theo bờ MaiKhê đi về hướng bắc.Tuy bên bờ đối diện cũng là thôn quê địa khu Đường Ấp nhưng vẫn có thểnhìn ra sự khác biệt giữa hai vùng. Đặc biệt là sau năm 90, Mai Khê lấymảnh đất bờ tây ven sông làm chỗ dự lưu để sau này mở rộng xưởng thép,kẹt chết từ trong trứng phương án cải tạo nơi đây thành nhà cửa cho bà conthị trấn, khiến cả khu phố bờ tây loang lổ cũ nát vô cùng…Dù vẫn nằm trong khu trung tâm thị trấn, nhưng cả khu đất bị cắt ngang cắtdọc nham nhở, nhà tạm mọc lên chi chít, không khác gì khu ổ chuột.Thẩm Hoài vừa đi vừa nói: “Khu đất vừa nãy vốn định dự trù dùng để làmnhà ở cho công nhân viên trong xưởng. Tôi tính hạng mục góp vốn xây nhàsẽ bắt đầu áp dụng trong nội bộ xưởng thép trước, để nhanh chóng bắt tayvào công việc, trước tiên tôi muốn để xưởng thép dự chi 200 vạn, ứng chođội thi công cái đã, công tác góp vốn có thể từ từ mà làm sau…”Những năm đầu thập niên 90, kiến thiết nhà cửa hẵng còn lấy đơn vị sựnghiệp đầu tư hoặc góp vốn làm chủ, cho dù có một số nhà chuyên kinhdoanh địa ốc, nhưng phần lớn đều lấy danh nghĩa đơn vị nhà nước…Xưởng thép Mai Khê là xí nghiệp tập thể trực thuộc hương trấn, không cóchuyện phân nhà phúc lợi cho công nhân viên, muốn cải thiện điều kiện cưtrú, chỉ có thể để công nhân góp vốn, đơn vị đứng ra đầu tư…Song chỉ đơn thuần ỷ vào số tiền công nhân góp, thì thời gian xây dựngkhông biết đến ngày nào tháng nào mới song, rốt cuộc động viên cả trăm cảngàn hộ gia đình tham gia không phải là sự tình gì đơn giản.Muốn tăng tốc độ chỉ có nước làm như Thẩm Hoài nói, đó là để xưởng théphoặc thị trấn ứng ra một khoản trước, để đội thi công bắt tay vào làm, tronglúc thi công sẽ chầm chậm làm công tác động viên góp vốn sau.Hà Thanh Xã, Lý Phong đều biết sau khi Thẩm Hoài kế nhiệm chiếc ghế từĐỗ Kiến chắc chắn sẽ gia tăng tốc độ kiến thiết Mai Khê, nhưng không ngờnổi tốc độ dự tính của hắn còn vượt ra xa tưởng tượng của mình.Nhưng nghĩ nghĩ lại thì cũng đúng, Mai Khê đã quá lạc hậu rồi, không thêmnhanh bước chân là không được. Tuy trong này rất nhiều yếu tố là do tiền bíthư Đỗ Kiến tạo thành, song Hà Thanh Xã, Lý Phong cũng cảm thấy bảnthân có một phần trách nhiệm không thể nào thoái thác…“Cán bộ thị trấn có thể tham gia góp vốn xây nhà không?” Hoàng TânLương hỏi.“Có thể.” Thẩm Hoài nói: “Tuy đợt đầu tiên tôi tính phục vụ công nhânviên trong xưởng thép là chủ yếu, tính toán này cũng là vì công nhân trongxưởng được tổ chức tốt, dễ tiến hành động viên, có thể hoàn thành hạngmục trong thời gian nhanh nhất. Nhưng cũng sẽ không cục hạn ở mỗi côngnhân của xưởng.” Lại quay đầu hỏi Chu Lập: “Nếu chiếu theo tiêu chuẩnnhà ở trong nội thành, khối đất kia có thể xây được 6-700 căn hộ đúngkhông?”“Hình như trước đây đã có sẵn phương án rồi, không chỉ mỗi 6-700 căn hộđâu…” Chu Lập lờ mờ có ấn tượng, trả lời.“Phương án kia tôi đã xem qua, phải thay đổi một chút, chất lượng căn hộphải đề cao thêm một ít…” Thẩm Hoài nói: “Hiện tại hệ thống đường ốngtừ khu Đường Ấp chưa thể tiếp qua sông được, nhưng hạng mục góp vốnnày có thể dựa vào ban cơ khí của xưởng thép, kiến thiết hệ thống đườngống hoàn thiện. Điều kiện cư trú của hạng mục cũng sẽ có tiêu chuẩn caohơn khu nội thành một ít. Ngày mai tôi sẽ gọi người liên hệ tới ban quyhoạch thiết kế, hy vọng các anh cũng có thể tham dự cho ý kiến…”Hà Thanh Xã, Lý Phong cũng không hỏi sao Thẩm Hoài lại vỗ bàn quyếtđịnh để Chu Lập làm nhà thầu trong dự án này…Nếu đã muốn nâng đỡ kiến thiết Cồn Giang làm lớn, hạng mục góp vốn nàylại là công trình lớn duy nhất Mai Khê có thể tự chủ ở thời điểm hiện tại, tấtnhiên không có lý do gì để rơi vào xí nghiệp bên ngoài, có lẽ quyết địnhđưa ra ở hội nghị đảng chính chỉ là hình thức mà thôi.“Hạng mục lần này bọn tôi có thể tham dự ư?” Chử Hợp Lương hỏi.“Chỉ cần là công nhân viên trong thị trấn thì đều có thể tham dự.” ThẩmHoài nói: “Còn về cá nhân các anh, tôi kiến nghị đừng tham dự làm gì. Vìnăng lực tài chính của công nhân viên bình thường có hạn, nên đợt căn hộthứ nhất tinh túy ở nhỏ mà tinh xảo, đầy đủ tiện nghi cơ bản, khẳng địnhmấy người nhìn chưa chắc đã mãn ý…”Vừa nghe nói nhóm căn hộ đầu tiên chủ yếu là loại vừa và nhỏ, đám ChửHợp Lương, Dương Hải Bằng tự nhiên không có bao nhiêu hứng thú. Cóđiều bọn hắn thấy Thẩm Hoài vừa quyết định thành lập công ty kiến trúc,lại bắt tay đẩy hạng mục góp vốn xây nhà lên ngựa, tâm tình khá hưngphấn… Đối với kiến thiết Cồn Giang sắp sửa thành lập, đây là bước khởiđầu cực thuận lợi…Lý Phong cười vỗ vai Chu Lập: “Cậu đừng cô phụ sự tín nhiệm của Thẩmbí thư a! Hạng mục này toàn thị trấn đều nhìn chăm chăm vào cậu đấy…”“Không chỉ mỗi giám đốc Chu, lão Chử và Hải Bằng, các anh đều phảinhẫn nại mà là việc, đừng gây áp lực quá lớn cho giám đốc Chu…” ThẩmHoài quay sang nói với Chử Hợp Lương, Dương Hải Bằng: “Kiến thiết CồnGiang trước phải xây được căn cơ cho vững, cũng phải siết đội ngũ chochặt, đừng chỉ gấp kiếm tiền…”Chử Hợp Lương, Dương Hải Bằng đều gật đầu lia lịa, trong lòng lại càngngũ vị tạp trần:Lần này hạng mục được tiến hành, chỉ tính riêng số công nhân trong xưởngthép đã có hơn 900 người, có đổ vào 2-30 triệu chưa chắc đã làm xong, cótrong mơ hắn cũng không dám nghĩ, sang năm sau mình có thể đứng ranhận thầu công trình trị giá cả chục triệu thế này….Nhân sinh như bạch vân thương cẩu (biến chuyển đột ngột, lên voi xuốngchó), sự tình phát triển quá nhanh khiến Chu Lập khó mà thong dong ứngđối, huống hồ trong chuyện này còn kẹp lấy tổn thương tình cảm của congái?Chu Lập rất muốn có dịp nói chuyện riêng với Thẩm Hoài, nhưng hắn lạikhông biết mở miệng như thế nào mới tốt.Vừa nói vừa đi, bất giác đã tới trước cầu lớn Mai Khê.Chiếc cầu này cũng là vết thương sẹo trong lòng thị trấn.Khác với hạng mục góp vốn chỉ cần bỏ chút tiền đầu tư để khởi động, tiếpsau có thể gom góp tiền từ trong tay những người tham gia, công trình xâymới cầu lớn Mai Khê và cải tạo đường Hạ Mai cần lượng vốn đầu tư rấtlớn, hơn nữa trước đó phải trù bị kỹ lưỡng.Nếu chiếu theo phương án phân làn của Thẩm Hoài trước đây, thành bảncho cả hai dự án không phải chỉ hai ba chục triệu là đủ.Nhìn Thẩm Hoài nhíu mày nhìn chằm chằm cầu lớn Mai Khê, đám ngườiHà Thanh Xã, Chử Hợp Lương đều im lặng không biết nói gì.Nếu chiếu theo xu thế phát triển của thị trấn, có lẽ qua hai ba năm, Mai Khêdồn sức dồn lực có thể cắn răng xây được cầu mới, nhưng với tình hìnhtrước mắt hiển nhiên đây không phải là nhiệm vụ mà Mai Khê hoàn thànhmột mình được.Điện thoại trong túi áo chợt vang lên, Thẩm Hoài thấy số gọi đến khá quenmắt, nhưng một thời gian lại không nhớ ra là của ai, ấn phim nghe thì ra làChu Dụ: “Mấy người đứng phía đông cầu Mai Khê là bọn cậu à?”Thẩm Hoài nghiêng đầu nhìn sang, trên bờ đê phía tây có mười mấy ngườiđang nhìn về bên này. Thấy không rõ mặt, nhưng nhìn bộ dạng chắc là ChuDụ và quan viên khu Đường Ấp tới thị sát, không nghĩ đến lại gặp bọn họ ởnơi này.Thẩm Hoài ha ha cười lớn, nói: “Ừ, là bọn tôi. Chu khu trưởng cũng xuốngđây thị sát công tác? Vậy để bọn tôi qua đó thỉnh giáo Chu khu trưởngluôn…”Cúp điện thoại, quay sang nói với đám Hà Thanh Xã: “Chu khu trưởngđang ở bên cầu đối diện, bọn ta qua đó chào hỏi một tiếng….”Ở Đường Ấp, Chu Dụ được phân quản thủy lợi, lâm nghiệp. Mai Khê vàĐường Ấp cùng dùng chung sông Mai Khê, Hà Thanh Xã đã từng không ítlần làm việc với cô phó khu trưởng xinh đẹp này.Hắn không rõ quan hệ giữa Thẩm Hoài và Chu Dụ, nghe nói trước đây khiở trong phủ thị chính, quan hệ giữa Thẩm Hoài và đồng nghiệp rất xấu,nhưng lúc Thẩm Hoài ngã từ trên cầu thang xuống, chính mắt hắn thấy ChuDụ rất quan tâm tới Thẩm Hoài, mà không có vẻ gì là giả tạo cả.Thẩm Hoài và đám Hà Thanh Xã đi bộ sang bên kia cầu….Chu Dụ thấy Thẩm Hoài đi sang, tay đút trong túi áo, không có vẻ gì là quáthân cận, chỉ nói: “Thẩm bí thư, Hà trấn trưởng tới thị sát bờ sông à? Kiếnthiết đê sông hai bên bờ phải hiệp đồng thống nhất, năm nay khu bọn tôi sẽđầu tư gia cố lại bờ đê, bên phía Mai Khê cũng nên theo cho kịp a.”Tuy ngữ khí Chu Dụ đầy giọng quan cách, Thẩm Hoài vẫn có thể nhận ra ýcười nhàn nhạt trong khóe mặt nàng,Thẩm Hoài không ưa thích đàn bà giả tạo, cầm túi xách kẹp dưới nách, mởra cho Chu Dụ nhìn: “Trong thị trấn bọn tôi Hà trấn trưởng là người quảntài chính. Có điều Chu khu trưởng cô cầm súng dí đầu đầu anh ta cũng chưahẳn đã đào ra được nhiều tiền hơn số trong túi da này đâu…”Thấy Thẩm Hoài đùa cợt không có vẻ gì coi mình là người ngoài, Chu Dụnhịn không nổi muốn trừng hắn một cái, song vẫn cố nghiêm mặt lại,chuyển đầu quay sang hỏi Hà Thanh Xã: “Hà trấn trưởng, chẳng lẽ Mai Khêkhông đào đâu ra tiền gia cố đê phòng lụt ư?”Hà Thanh Xã không có gan cợt nhã Chu Dụ như Thẩm Hoài, nghiêm túc trảlời: “Năm nay thị trấn tăng thêm được một ít thu nhập, nhưng chi tiêu thếnào thì thị trấn chúng tôi còn phải thảo luận thêm. Chu khu trưởng cũng biếttình hình ở Mai Khê rồi đấy, không thể so sánh với bên Đường Ấp được,nói không chừng còn phải dày mặt xin khu các cô hỗ trợ…”“Khúc sông này tuy mang danh là khu trấn cộng trị, nhưng tình hình ở MaiKhê khu chúng tôi cũng sẽ lo lắng, nhưng cũng có mức độ.” Chu Dụ nói, lạiquay sang giới thiệu đám quan viên bên người cho Thẩm Hoài, Hà ThanhXã nhận thức.Thì ra năm nay Đường Ấp có kế hoạch đầu tư 200 vạn xây dựng một khucông viên ven sông Mai Khê, cải thiện hoàn cảnh từ cầu Mai Khê về hướngBắc đến tòa án nhân dân. Hiện tại Chu Dụ dẫn theo lãnh đạo ban quản lýlâm nghiệp, ban quy hoạch kiến thiết tới men sông khảo sát địa hình thựctế.Thẩm Hoài vừa bắt tay với đám quan viên Đường Ấp, vừa thầm tự cảmkhái: Vốn sự phát triển kinh tế giữa khu nội thành và huyện địa phương đãkhông cân bằng, giờ tài chính thành phố lại chủ yếu nghiêng sang các khu,khiến chi tiêu của những khu như Đường Ấp thoải mái hơn hương trấnxung quanh nhiều.Chương 142: Tân khu trưởng ngoài ý liệuVốn công tác thị sát của Chu Dụ đã kết thúc, nhưng thấy đám Thẩm Hoàibên kia sông, mới tạm thời nghỉ lại, hay bên hàn huyên một chốc rồi ChuDụ và đám quan viên Đường Ấp đi về phía tây men sông về lại cơ quan.Đang đi thì như nhớ ra việc gì đó, Chu Dụ xoay người gọi Thẩm Hoài lại:“Thẩm bí thư, tôi nhớ ra còn một chuyện muốn tìm cậu…”Thẩm Hoài chạy lại, hỏi: “Chu khu trưởng tìm tôi có việc gì?”Người khác không biết Chu Dụ tìm Thẩm Hoài là vì việc công hay việc tư,đều thức thời đứng sang một bên, không để ảnh hưởng hai bên nói chuyện.“Tôi nghe nói năm nay sản lượng của xưởng thép Mai Khê có thể nâng lên400 triệu, đúng hay không?” Chu Dụ hỏi.Bất luận là đối nội hay đối ngoại, mục tiêu sản lượng năm nay của xưởngthép Thẩm Hoài chỉ thảo luận qua với mấy người, có điều công ty BằngDuyệt của nhà họ Chu có nghiệp vụ vãng lai rất mật thiết với nội bộ xưởng,Chu gia có thể đoán ra sản lượng năm nay cũng không phải là điều gì quángạc nhiên.Thẩm Hoài nghĩ đúng là khéo thật, hỏi đúng vào lúc mình vừa quyết địnhđể Triệu Đông tước giảm số vật tư thu mua từ Bằng Duyệt, chẳng qua hắnvẫn cố vờ như không biết, cười nói: “Làm sao, nếu năm nay có thể đạt đượcmục tiêu ấy, sẽ có trợ giúp gì cho chuyện Mai Khê được vạch về Đường Ấpà?”“Nghe nói Phan Thạch Hoa muốn điều về Đường Ấp làm khu trưởng, cậuvẫn tích cực để Mai Khê vạch vào Đường Ấp thế à?” Chu Dụ cười hỏi lạiThẩm Hoài.Thẩm Hoài hơi sững người, Phan Thạch Hoa không phải ai khác, chính làanh họ của ông chủ xưởng nhuộm Phan Thạch Quý mà hắn từng cườnghoành bắt đóng cửa. Trước đây y là phó ban tổ chức thị ủy, không ngờ hắnsẽ được điều đến Đường Ấp làm khu trưởng…Thẩm Hoài biết mình cường hoành bắt đóng cửa xưởng nhuộm, thu lạiquyền nhận thầu của Phan Thạch Quý, sẽ đắc tội thâm với nhà họ Phan.Còn về đắc tội Phan Thạch Hoa phó ban tổ chức thị ủy với đắc tội PhanThạch Hoa khu trưởng khu Đường Ấp, giữa hai người này có khác biệtkhông hề nhỏ. Đối với cái tin Phan Thạch Hoa sắp được điều về làm khutrưởng Đường Ấp, Thẩm Hoài bất ngờ không phải là ít.Chu Dụ đầy hứng thú nhìn sang Thẩm Hoài, cũng không để ý nếu hắn lỡmồm chửi đổng mấy câu, cảm giác được thằng này thật là người thôngminh: Nàng chỉ mới nói chuyện của Phan Thạch Hoa, hắn đã biết chuyệnmình bị Đàm Khải Bình cho ra rìa đã không phải là sự tình gì quá bí mật.Đích xác, nếu không phải trên cơ bản nàng đã khẳng định Thẩm Hoài bịĐàm Khải Bình cho ra rìa, cũng sẽ không cho rằng Phan Thạch Hoa đượcđiều tới Đường Ấp sẽ tạo thành ảnh hưởng gì đến Thẩm Hoài. Giống nhưCát Vĩnh Thu đang làm huyện trưởng Hà Phố vậy, chỉ cần được Đàm KhảiBình che gió che mưa, hắn chẳng cần phải đi nhìn sắc mặt Cát Vĩnh Thulàm gì.Thông thường, vòng tròn trên quan trường cũng có nhiều nấc. Dù ThẩmHoài bị Đàm Khải Bình đẩy ra rìa, nhưng chỉ cần chưa bị Đàm Khải Bìnhtriệt để đá ra ngoài, hắn hẳn nên không khinh cử vọng động.Nhưng ngay ngày đầu năm Thẩm Hoài đã chạy tới nhà chú hai nàng chúcTết, hiển nhiên làm thế một phần là cố để cho Đàm Khải Bình nhìn, ChuDụ rất tò mò muốn biết: Đến cùng Thẩm Hoài còn chưa hiểu hết quy tắcngầm chốn quan trường, hay là trong đầu hắn còn có tính toán khác.Thẩm Hoài thấy Chu Dụ nhìn mình đầy vẻ hứng thú, mắt mở to tròn, ướt átđầy vũ mị, khiến hắn không thể không nhớ lại cảnh trong bể bơi ngày đó,biết trong bộ quần áo nghiêm túc kia là một thân hình cực nóng bỏng…Tuy hoài nghi trong lòng Chu Dụ đang vui như mở cờ khi thấy mình gặphọa, nhưng Thẩm Hoài thà thấy nàng trong bộ dạng này còn hơn vẻ giả tạokia, bèn vỗ vỗ sau gáy, nói: “Đúng là nhà dột gặp đêm mưa mà, sao cô biếttôi đắc tội với nhà họ Phan?”Chu Dụ nói: “Kỳ thực Đông Hoa không hề lớn, có gió thổi cỏ động gì rấtnhanh sẽ truyền khắp nơi. Chuyện Phan Thạch Hoa được điều tới ĐườngẤp nhận chức trên cơ bản đã được quyết định từ năm trước, có điều hìnhnhư cậu không để ý gì cho lắm. Hồi Tết trong khu có người biết được tin,bèn chạy đến nhà hắn tặng lễ, mới bắt gặp Phan Thạch Quý cũng ở trongnhà Phan Thạch Hoa kể khổ, nên chuyện cậu cường hoàng đóng cửa xưởngnhuộm giờ ai ai trong khu cũng biết một hai. Theo như tôi nghe được, PhanThạch Quý nhận thầu xưởng nhuộm, trong đó cũng có phần của vợ PhanThạch Hóa, có điều không công khai mà thôi…”“Sớm biết chuyện Phan Thạch Hoa được điều đến Đường Ấp với chuyệnđiều chỉnh địa giới hành chính của Mai Khê sẽ đụng nhau thế này, tôi cólàm rùa rụt cổ cũng không đắc tội y làm gì.” Thẩm Hoài nói: “Cầu Chu khutrưởng nể tình tôi là Đảng viên, trung với nước, hiếu với dân, chỉ cho mộtcon đường sống thôi…”Chu Dụ thấy Thẩm Hoài vẫn cợt nhã được, thầm nghĩ quả nhiên thằng nàykhông coi Phan Thạch Hoa vào đâu. Tuy nghi hoặc không biết hắn lấy đâura tự tin, nhưng vẫn trừng hắn một cái, nói: “Nhân vật quyền thế ở ĐôngHoa cậu đều đắc tội hết rồi, đừng liên lụy đến tôi, tôi gánh không nổiđâu…” Lại cảm giác thấy dùng ngữ điệu thế này chẳng khác gì mắng yêu,bèn xoay mặt ra bờ sông, không nói chuyện nữa.“Nói thật, không quản Phan Thạch Hoa có đến Đường Ấp làm khu trưởnghay không, tôi đều hy vọng năm nay Mai Khê được vạch sang Đường Ấp.Không thể vì cá nhân tôi bị làm khó dễ mà ảnh hưởng đến sự phát triển củathị trấn.” Thẩm Hoài nói: “Cho dù Phan Thạch Hoa điêu nan đến đâu,không phải tôi còn có Chu khu trưởng làm chỗ dựa ư? Từ nay về sau tôi sẽthành người của cô, được không?”Nghe Thẩm Hoài nửa thật nửa giả nói một hồi, còn có ý ở ngoài lời trêu đùamình, Chu Dụ không cách nào nghiêm túc với y được nữa, nói: “Em trai tôikinh doanh công ty Bằng Duyệt, cung ứng vật tư cho xưởng thép các cậu.Tôi nghĩ chuyện này chắc cậu cũng biết. Em trai tôi muốn chính thức gặpmặt, việc này nó đã nhờ tôi mấy lần rồi. Hôm nay gặp nên tiện thể nóiluôn…”“Chu Tri Bạch gặp tôi hai lần rồi còn gì, lần thứ hai tuy hắn trốn ở trong xekhông xuống, nhưng lần ở bể bơi hẳn nên đã thấy mặt mới phải?” ThẩmHoài cố vờ hồ đồ nói.Mặt Chu Dụ hơi hồng lên, cũng biết Thẩm Hoài cố ý giả nai, nhưng nànglại không cách nào nói trắng ra, mắt nhìn đăm đăm xuống mũi giày, nói:“Tôi chỉ nói một tiếng thôi, Thẩm bí thư là người của công việc, không cóthời gian rảnh thì thôi vậy…”“Không phải, then chốt là tôi vừa quyết định tước giảm vật tư thu mua từBằng Duyệt. Giờ mà gặp mặt, không khéo hắn cầm gạch ném lên mặt tôimất…” Thẩm Hoài nói.“Cái gì?” Chu Dụ chợt nghe cũng cả kinh, tuy nàng không quan tâm đếnchuyện công ty lắm, nhưng nghe thấy Thẩm Hoài muốn tước giảm nghiệpvụ với Bằng Duyệt, cũng bất ngờ không thôi: “Không phải xưởng thép vẫnmột mực tăng trưởng đều ư? Chẳng lẽ chất lượng vật tư mà Bằng Duyệtcung ứng không phù hợp yêu cầu?”Chu Dụ nhìn đăm đăm Thẩm Hoài, không biết hắn nói những lời vừa nãy làthật hay giả.Năm mới mồng một chạy đến nhà chú hai nàng chúc Tết, tiếp theo lại đâmBằng Duyệt một đao, đến cùng Thẩm Hoài muốn làm cái gì?Chẳng lẽ Đàm Khải Bình biết chuyện hôm mồng một nên biểu thị bất mãn,Thẩm Hoài mới bị bách phải vạch rõ giới tuyến với Chu gia? Nhưng nhìnbộ dạng cợt nhã của Thẩm Hoài, hình như cũng không có ý muốn vạch rõgiới tuyến a?Tất nhiên Thẩm Hoài sẽ không nói tính toán trong lòng mình cho Chu Dụnghe, chỉ nói: “Xưởng thép bọn tôi phải hoàn thiện hệ thống thu mua vật tư.Mà nguyên liệu đầu vào lại liên quan đến trọn cả quá trình vận chuyển củaxưởng, thế nên không thể hoàn toàn ỷ lại ở một hai nhà cung ứng được. Bởithế mới có tính toán giảm ngạch thu mua từ Bằng Duyệt xuống dưới 40%,đây là chuyện đã được lên kế hoạch trước lâu rồi. Nguyên bản qua ngày maimới chính thức báo cho bên Bằng Duyệt, nhưng nếu Chu khu trưởng cônhất định muốn xưởng thép Mai Khê chiếu cố phía Bằng Duyệt, vậy cũngkhông phải không có khả năng…”“Đừng, đúng tôi là con gái nhà họ Chu, nhưng gả rồi như nước hắt đi,chuyện kinh doanh của gia đình tôi không quan tâm lắm, đừng có lôi tôivào. » Chu Dụ sợ Thẩm Hoài đào sẵn hố chờ mình nhảy, vội chặn lại.Thẩm Hoài chép chép mồm, sau khi nghe được tin Phan Thạch Hoa sẽxuống Đường Ấp, hắn muốn nhanh chóng xử lý gọn gàng một số chuyệntrước khi Mai Khê được vạch sang Đường Ấp, không thể sơ sót để PhanThạch Hoa túm chắc cổ mình được.Đương nhiên muốn làm cho sạch sẽ tất phải được sự ủng hộ có lực của ĐàoKế Hưng, trước mắt việc này chỉ có nước nhờ mặt mũi Ngô Hải Phong làthích hợp nhất, nhưng không ngờ mình chưa kịp mở miệng Chu Dụ đã cựtuyệt.Thẩm Hoài thầm nghĩ lúc này chắc Ngô Hải Phong cũng không có hứng thúbàn chuyện giao dịch với mình, vậy thì cứ đâm cho Chu Tri Bạch một đaotrước đã…*************************Hôm sau, Thẩm Hoài để Triệu Đông chính thức thông báo với phía BằngDuyệt, rằng từ quý thứ hai, xưởng thép sẽ tước giảm ngạch thu mua nguyênliệu từ bọn họ.Nghiệp vụ của Bằng Duyệt bị ép từ hai đầu, Chu Tri Bạch cũng hơi hoảng,nhất thời không đoán ra rốt cuộc ý đồ Thẩm Hoài là gì, nhiều lần biểu thịmuốn có cơ hội gặp mặt thương lượng.Thẩm Hoài lại đem chuyện thu mua vật tư cho Triệu Đông phụ trách,xưởng thép đã đi vào ổn định, giờ tinh lực và thời gian của hắn chủ yếu thảvào công tác trên thị trấn, bắt tay vào những hạng mục đã đề ra hồi đầunăm.Kỳ nghỉ Tết dành cho cơ quan chính phủ không dài, mồng năm đã bắt đầuđi làm lại, nhưng không khí làm việc thì phải qua tháng giêng mới đượcnhư bình thường.Qua năm mới Phan Thạch Hoa chính thức được điều về Đường Ấp đảmnhiệm phó bí thư, quyền khu trưởng, xem như là bình điều. Chẳng quatrước hắn là phó chức ở ban ngành thành phố, lần này điều về địa phươnglàm lãnh đạo, coi như là tín hiệu sắp được thăng chức.Phan Thạch Hoa được điều chức là quyết định được diễn ra trước khi ThẩmHoài đóng cửa xưởng nhuộm, không phải có thể tùy tiện sửa đổi. Hơn nữa,Thẩm Hoài cũng không cảm giác thấy Đàm Khải Bình sẽ vì chiếu cố mìnhmà đi áp chế Phan Thạch Hoa.Theo Thẩm Hoài, Đàm Khải Bình cũng là quan viên cực hiện thực, hắnmuốn thông qua không ít lượt điều chỉnh các tuyến cấp dưới, để tiện cho thếcuộc Đông Hoa phát triển theo hướng có lợi với bản thân.Loại phương thức này của Đàm Khải Bình nhìn qua rất chậm chạp, nhưngqua nửa năm, quay đầu lại sẽ phát hiện quan trường Đông Hoa đã nằm gọntrong lòng bàn tay hắn, thế cuộc đã biến đổi hoàn toàn…Thẩm Hoài không còn là đích hệ của Đàm Khải Bình, cũng không biết lầnđiều chức này của Phan Thạch Hoa có đi lối cửa sau nhà Đàm Khải Bìnhkhông. Lúc hắn còn công tác trong phủ thị chính, từng gặp mặt Phan ThạchHoa hai ba lần. Có điều lúc trước mắt hắn coi trời bằng vung, mắt cao hơnđỉnh, Phan Thạch Hoa cũng căn bản không để ý đến hắn làm gì…Thẩm Hoài biết chuyện mình đóng cửa xưởng nhuộm của Phan Thạch Quýkhông phải cứ thế là êm xuôi, Chu Dụ nói trong xưởng nhuộm có cả cổphần của vợ Phan Thạch Hoa. Chưa nói thông tin này thật hay giả, ThẩmHoài vẫn phải phòng bị trước cho chắc….Không còn gì để do dự nữa, chưa hết tháng giêng, hắn đã dùng tốc độnhanh nhất đẩy các hạng mục chạy về phía trước.Chương 143: Phan Thạch HoaLà xí nghiệp thứ hai ở Mai Khê có số tư sản quá 10 triệu, công ty Tử La đãđược thành lập từ thượng tuần tháng ba. Tôn Á Lâm lấy danh nghĩa công tytư nhân ở nước ngoài tiến hành đầu tư, tuy số tiền đầu tư chỉ vẻn vẹn 10 vạnUSD, chiếm 8% cổ phần, nhưng có cái danh Hoa kiều nghe rất dọa người,vì đó mà phía huyện Hà Phố rất nhanh đã làm ra nhượng bộ, phê chuẩn chocông ty hùn vốn này được thành lập.Tuy Đào Kế Hưng không muốn gánh vác quá nhiều trách nhiệm về thị trấnsắp bị vạch đi này, nhưng công tác kêu gọi đầu tư là hạng mục mà mỗi bíthư hay huyện trưởng đều không thể không coi trọng.Năm rồi số đầu tư FDI thực tế đổ vào Hà Phố chẳng qua chỉ 150 vạn USD,có đầu tư nước ngoài vào nội địa như Tử La, mặc dù số vốn chỉ 10 vạnUSD, nhưng cũng là một phần chính tích mà phía huyện ủy không muốn bỏlỡ.Công ty kiến thiết Cồn Giang cũng được thành lập đồng thời. Chu Lập, ChửHợp Lương, Dương Hải Bằng, ba phía chia nhau cổ phần theo tỷ lệ 3-4-4.Số vốn đăng ký tuy chỉ 100 vạn, nhưng căn cơ thâm hậu trong ngành kiếntrúc của Chu Lập đã phát huy ra tác dụng rất trọng yếu, mới ra đời, công tyđã kéo được một đội ngũ kỹ sư khá chất lượng, mấy đội thi công ở Mai Khênhư Dương Quế Vinh, Bạch Giang đều về lại dưới trướng kiến thiết CồnGiang cả.Trừ công trình cải tạo nhà tạm cho bà con gặp thiên tai, dưới sự tiến cử củaTôn Á Lâm, ngân hàng thương nghiệp đồng thời đem công tác xây dựng haicơ sở ở Đường Ấp và Mai Khê cho kiến thiết Cồn Giang phụ trách.Vì bớt việc, Tôn Á Lâm khoán luôn chuyện cải tạo nhà cũ cho Chu Lập,ngay ngày thứ hai đã đem chi phiếu 20 vạn để kiến thiết Cồn Giang bắt tayvào làm.Vì đẩy nhanh hạng mục góp vốn, dưới danh nghĩa ban quản lý tư sản công,Thẩm Hoài lập thêm một công ty trách nhiệm hữu hạn dịch vụ nhà ở MaiKhê, dát lên thân mình chức danh tổng giám đốc, còn công tác thực tế lại áphết lên đầu Quách Toàn.Thị trấn không lấy đau ra tiền xây nhà, tuy cán bộ nhân viên đều một mựcmong ngóng có thể góp vốn kiếm một phần, cải thiện hoàn cảnh ăn ở,nhưng khi hạng mục được đột nhiên khởi động, phần lớn đều do dự bấtđịnh.Thẩm Hoài lấy 200 vạn từ xưởng thép làm vốn đầu tư ban đầu, trước đểphía nhà thầu khởi động công trình trước…Trên trăm mẫu đất có thể xây nên 12 căn hộ tầm trung, nhưng với số vốnkhởi động 200 vạn thì chỉ đủ xây hai tòa nhà tập hể ven mặt nam đườngXưởng Thép. Cho dù thế, lần này cũng là hạng mục xây nhà dân dụng lớnnhất mà thị trấn từng chủ động đứng ra làm.Thượng tuần tháng ba, gần như đồng thời với thời điểm kiến thiết CồnGiang được thành lập, đội thi công của kiến thiết Cồn Giang đã lập nhà tạmtrên mảnh đất ven mặt nam đường Xưởng Thép, bắt đầu thi công hạng mục.Đội thi công vừa bắt tay vào làm, chủ đề góp vốn xây nhà lập tức trở thànhđề tài nóng trong toàn thị trấn.Sửa chữa nhà cửa trong thị trấn khó khăn hơn thôn quê chung quanh nhiều,nhà nhà hộ hộ kế sát nhau, muốn động công cũng không kiếm đâu ra khônggian mà làm.Lúc ấy, những công trình dịch vụ phối bị cho khu dân cư như điện nước, hệthống sưởi ấm… ở Mai Khê còn khá lạc hậu. Khá nhiều hộ gia đình cònphải ỷ lại vào nước giếng, càng đừng nhắc đến hệ thống ống sưởi, khí galàm gì… Trong khi với những căn hộ trong dự án mới, đường ống nước, khíga… đều có thể được ban xây dựng dân dụng của xưởng thép giải quyếttriệt để, điều kiện ăn ở không hề kém cạnh với nhà ở trong nội thành ĐôngHoa.Do số vốn đầu tư vào cơ sở ban đầu khá lớn, công ty dịch vụ nhà ở sơ bộhạch toán ra giá cả mỗi m2 là 650 đồng, cũng chẳng rẻ hơn giá nhà đấttrong thành phố bao nhiêu. Chẳng qua số căn hộ mà thành phố Đông Hoabán ra ngoài cho tư nhân rất ít, lại bởi vướng mắc nhiều nguyên nhân nhưgiao thông, hộ khẩu, giáo dục con cái… rất nhiều gia đình cần có nhu cầucải thiện điều kiện cư trú.Những căn hộ đợt này lấy loại vừa và nhỏ làm chủ, để góp vốn vào một cănhộ cần 40-50 vạn. đối với đại bộ phận gia đình của Mai Khê, đây khôngphải con số nhỏ. Đến trung tuần tháng ba, số người đến công ty dịch vụgiao tiền chẳng qua mới đến hơn trăm nhà.Bao gồm cả công nhân viên trong xưởng thép, rất nhanh công ty dịch vụ đãgom được trên 10 triệu. Hạ tuần tháng ba, Thẩm Hoài quyết định tiếp tụckhởi động xây thêm bốn khu căn hộ nữa.Đồng thời, các phương diện công tác của thành phố Đông Hoa cũng dầndần được tiến hành.Hạ tuần tháng ba, dưới sự thúc giục của Đàm Khải Bình, sau hai tháng đàmphán, cuối cùng xưởng thép thành phố, công ty kiến trúc thành phố và ngânhàng thương nghiệp đã đạt thành hiệp nghị chuyển quyền sở hữu cao ốcThiên Hành.So sánh với 110 triệu tiền đầu tư mà xưởng thép thành phố đã đổ vào, ngânhàng thương nghiệp mua lại cao ốc Thiên Hành còn đang dang dở chỉ vớigiá không đến 80 triệu. Nhưng với khoản tiền này, xưởng thép thành phốđang lâm vào khốn cảnh có thể thảnh thơi một đoạn thời gian…Trước đó, hội nghị thường ủy thành phố đã thông qua quyết định đem haithị trấn Mai Khê, Hạc Đường gộp vào khu Đường Ấp, đưa lên cho tỉnh ủyphê chuẩn.Cũng may, thời điểm ấy là lúc nhiều địa thị của tỉnh Hoài Hải đang có yêucầu điều chỉnh phạm vi hành chính, tỉnh ủy thuận nước đẩy thuyền, tậptrung xem xét thông qua gần hết. Cuối tháng ba, công văn điều chỉnh MaiKhê sang quyền quản lý của Đường Ấp đã xuống địa phương.Lần điều chỉnh này chủ yếu là phục vụ yêu cầu mở rộng sang phía nam củakhu nội thành.Chẳng qua, theo cách nhìn của Thẩm Hoài, làm thế còn chưa đủ triệt để;hẳn phải gộp cả hương Tĩnh Hải, nông trường Hải Khẩn ở mặt Đông Namgộp luôn mới đúng. Như thế mới có thể mở cánh Đông Nam toàn diện,hướng thẳng ra biển, hình thành nên bố cục tựa sông giáp biển.Hội nghị thường ủy thành phố mới chỉ quyết định gộp hai thị trấn vào khuĐường Ấp, quá trình cụ thể do Đường Ấp và Hà Phố tự thương lượng, thịủy sẽ không nhúng tay vào nữa.Công tác thương lượng điều chỉnh hành chính ở các hương trấn trước đâyđều do Hà Thanh Xã phụ trách, chẳng qua đến trưa ngày 28, tức là ngày thứhai sau khi công văn từ trên tỉnh xuống địa phương, trong khu Đường Ấp cótriệu tập hội nghị thảo luận quy hoạch kiến thiết và tài chính ở hai thị trấnMai Khê và Hạc Đường. Thẩm Hoài làm bí thư đảng ủy, không còn cáchnào khác phải cùng Hà Thanh Xã tới dự hội nghị, đi đối mặt với “các đạilão” trong khu.Đến nơi thì thấy có một đám đông mấy chục quần chúng đang đứng chắntrước cổng, Thẩm Hoài để Chử Cường dừng xe trước cửa sân khu ủy khuchính phủ, xuống xe cùng Hà Thanh Xã chạy vào.Không biết bằng cách nào mà có người nhận ra, vừa vào đến cửa, đã cóngười vây quanh kêu lên: “Bọn hắn là kẻ làm quan, là công bộc của dân,chuyện xưởng chúng ta tất phải bắt bọn họ giải quyết thỏa đáng…”Nhìn đám đông đang vây lại, Thẩm Hoài cười bồi nói: “Đừng ngộ thươngngười vô tội a, bọn tôi cũng chỉ tới khu chính phủ cầu các quan lão gia làmviệc thôi. Nhìn tôi thế này giống đứa làm quan lắm à?” Hắn không phải nhàtừ thiện đi phân phát thương hại cho mọi người, cũng biết có một số sự tìnhkhông phải mình muốn làm là được. Nhanh chân cùng Hà Thanh Xã chạyvào trong sân khu chính phủ, vào cửa mới ngừng lại, hỏi thăm nhân viêncông tác, thì ra đám đông vây quanh đó là vì xưởng đồ hộp của khu đã batháng nay không phát tiền lương cho công nhân rồi.Việc này không phải ai cũng có thể nhúng tay giải quyết được, cả khu cóhơn 300 xí nghiệp quốc doanh lớn nhỏ, số kinh doanh bết bát không phải ít,Thẩm Hoài và Hà Thanh Xã chỉ có thể giương mắt mà nhìn.Lúc này có một tên mập mạp kẹt lại ngoài cổng, giải thích kiểu nào cũngkhông vào được, mấy lần định lấn vào, lập tức bị người kéo ra, Thẩm Hoàivà Hà Thanh Xã nhìn mà không khỏi cười trộm…Tên mập mạp kia là bí thư mới của Hạc Đường, tên gọi Viên Hồng Quân,chắc cũng được hội nghị thường ủy khu lần này triệu tập tới. Đừng tưởngViên Hồng Quân mới là bí thư đảng ủy trấn mà nhầm, hắn thân hình caolớn, đầu béo tai to, mái tóc được chải vuốt móng mượt, mặc áo jacket xámđắt tiền, dưới nách kẹp túi da đựng công văn, quan tướng đủ mười, nhìn quacòn “ghê gớm” hơn cả bí thư khu ủy.Ngược lại với y là trấn trưởng Chu Học Kỳ, người đen gầy nhỏ thó như anhnông dân, quần áo nhăn nhúm, lẳng lặng không tiếng thở lách vào trong sânkhu chính phủ.Nhìn Viên Hồng Quân nhếch nhách bất kham, phải cố gắng lắm mới chenđược vào cửa, thiếu chút nữa tuột mất bao công văn trong tay, Hà Thanh Xãcười nói: “Ai cũng bảo quan tướng của Viên bí thư sắp bằng Dương NgọcQuyền rồi, tôi còn băn khoăn chưa thấy bằng ở chỗ nào, giờ thì đã hiểu,đúng là ánh mắt của quần chúng là sáng nhất…” Hà Thanh Xã công tácdưới hương thôn Hà Phố nhiều năm, rất quen thuộc với cán bộ cơ sở, nhìnbộ dạng nhếch nhác của Viên Hồng Quân, nhịn không nổi cười đùa.Bí thư Hạc Đường trước đây bị ngã đến trọng thương trong đợt tuyết tai,tuy được bầu là tiên tiến, nhưng không thể tiếp tục đảm nhiệm bí thư nữa,Viên Hồng Quân mới được điều từ hương trấn khác sang từ hồi đầu năm,đúng vào lúc Hạc Đường và Mai Khê cùng bị điều chỉnh sang khu ĐườngẤp.“Về sau hai nhà chúng ta đứng cùng một chiến tuyến rồi, không động viêngiúp đỡ thì chớ, tên “than đen” cậu không qua giúp một tay, còn đứng đónhìn kịch vui, lương tâm chạy đâu hết cả rồi.” Quan hệ giữa Viên HồngQuân và Hà Thanh Xã khá quen, cười mắng rất tùy ý, nhưng hắn và ThẩmHoài chỉ mới thấy mặt qua hai lần, vươn tay ra bắt, nói: “Trong khu khôngthông báo trước, đột ngột bảo chúng ta tới thế này. Thẩm bí thư, anh xem,có vấn đề gì không?”Bất cứ hội nghị nào đều có một cuộc thảo luận sơ bộ trước, cho dù giữa khutrưởng Phan Thạch Hoa và bí thư Dương Ngọc Quyền quan điểm khôngnhất trí, thường thường không hẳn nên để Mai Khê và Hạc Đường khôngkịp trở tay thế này.“Có lẽ trong khu đã có sẵn phương án với tình hình tài chính và quy hoạchthiết kế ở hai thị trấn chúng ta, gọi chúng ta tới chẳng qua là muốn thôngbáo một tiếng thôi.” Thẩm Hoài nói. Dân chủ tập trung là tốt, nhưng nếutrong khu chuyên quyền ra quyết định chỉ huy, phía dưới chỉ có thể lặng lẽmà tiếp nhận.“Ai” Viên Hồng Quân khẽ thở dài một hơi, lại thân thiết vỗ vỗ lên vai ThẩmHoài, nói: “Chúng ta đều từ Hà Phố vạch sang, mới đầu bị bắt nạt gần nhưlà không tránh được, biết trách ai bây giờ. Có điều giờ giữa chúng ta nênchiếu cố lẫn nhau mới đúng. Họp xong, nếu Thẩm bí thư và Hà hắc tửkhông bận chuyện gì, chúng ta tìm chỗ nào đó nói chuyện, được không?”Tuy Thẩm Hoài không muốn thành lập liên minh cùng tiến cùng thoái gì đóvới Hạc Đường, con người Viên Hồng Quân này cũng không đáng tin tưởngcho lắm, nhưng nghĩ đến Hạc Đường có ưu thế bờ sông mà Mai Khê có,hơn nữa không thể cự tuyệt thịnh tình từ người khác, bèn gật đầu đồng ý,nói: “Được rồi, Viên bí thư, Chu trấn trưởng cứ chọn chỗ, bọn tôi sẽ tới làmkhách.”“Chỗ thì tôi đã sắp xếp sẵn rồi…” Viên Hồng Quân cười: “Lần này HạcĐường chúng tôi mời, lần sau đến lượt Mai Khê bọn cậu…”Thầm nghĩ thì ra Viên Hồng Quân đã sớm có chuẩn bị, Thẩm Hoài cũngkhông nói gì thêm, cùng ba người Viên Hồng Quân, Hà Thanh Xã, Chu HọcKỳ đi vào trong trụ sở khu chính phủ.Đúng lúc từ trong trụ sở đi ra mấy người, một trung niên trong số đó nhậnra Thẩm Hoài, gọi lớn: “Hà Thanh Xã, vị này chính là bí thư Mai Khê cáccậu?”Thẩm Hoài hơi sững, thấy người trung niên kia khá quen mắt, nhìn kỹ mớinhớ ra là tân nhiệm phó bí thư, quyền khu trưởng Đường Ấp Phan ThạchHoa. Hắn cơ hồ không có ấn tượng gì với y, nhưng mẽ ngoài Phan ThạchHoa khá giống em họ Phan Thạch Quý.Nhìn hắn đầy vẻ thân thiết, chủ động vươn tay làm quen, tựa hồ không để ýgì đến chuyện mình cưỡng chế đóng cửa xưởng dệt nhà họ Phan. Tâm lýThẩm Hoài hơi kinh ngạc, nắm chặt tay y, nói: “Chào Phan khu trưởng,hôm nay bọn tôi tới là để tìm anh báo cáo…”“Công tác của cậu ở Mai Khê tôi cũng biết một ít, làm rất tốt, thành tích rấtkhả quan, quần chúng cũng rất ủng hộ. Tôi và Dương bí thư từng nói qua,nếu trong khu được càng nhiều cán bộ tuổi trẻ như cậu, diện mạo ĐườngẤp rất nhanh sẽ có bước tiến lớn.” Phan Thạch Hoa nói.“Chuyện đóng cửa xưởng nhuộm, tôi còn chưa có cơ hội kiểm điểm vớiPhan khu trưởng…” Thẩm Hoài mượn cơ hội này đánh giá phản ứng PhanThạch Hoa xem sao.Phan Thạch Hoa thân hình cao lớn, gương mắt hơi gầy, đeo kính nhìn khácó học thức. Tuy hắn có mấy phần giống em họ Phan Thạch Quý, nhưng cólẽ bởi công tác thời gian dài ở cơ quan nhà nước, nên phong thái nhìn vănnhã hơn Phan Thạch Quý nhiều.“Chuyện xưởng nhuộm phía Mai Khê làm rất tốt, có công không có lỗi,không cần phải kiểm điểm gì cả. Năm trước Thạch Quý có tìm tôi kể khổ,dịp Tết tôi đã tìm người hỏi rõ tình hình, biết xưởng nhuộm tạo thành ônhiễm rất lớn cho thị trấn các cậu. Làm xí nghiệp không thể không coi trọnghoàn cảnh sinh thái, tôi đã dạy cho Thạch Quý một trận rồi, cậu không cầnbận tâm. Ngoài ra, việc này cũng là do tôi không kịp thời để ý, hẳn phải làtôi kiểm điểm với bà con Mai Khê mới đúng….”Phan Thạch Hoa lại quay sang nói với đám Viên Hồng Quân, Hà Thanh Xã,Chu Học Kỳ mấy câu, rồi tiếp: “Tôi bận chút chuyện đã. Trước cửa tụ tậpnhiều quần chúng thế này, khu trưởng như tôi không ra mặt giải quyếtkhong được. Dương bí thư chắc đang đợi các cậu, lát nữa gặp lại ở phònghội nghị sau…”Nói thực, Thẩm Hoài đã chuẩn bị sẵn tâm lý đối mặt với sự “làm khó” củaPhan Thạch Hoa. Bởi thế thái độ Phan Thạch Hoa lúc ấy khiến hắn hơingoài ý. Nhìn theo Phan Thạch Hoa và đám quan viên trong khu ra “giảitỏa” quần chúng trước cổng, trong lòng nghi hoặc không thôi.“Phan khu trưởng đúng là người làm việc lớn…” Viên Hồng Quân nhẹgiọng cảm khái.Trong lòng Thẩm Hoài lại có suy nghĩ khác: Chẳng lẽ Phan Thạch Hoa đinhờ đường của Đàm Khải Bình mới được điều về Đường Ấp làm quyềnkhu trưởng? Giống như hắn tuy tâm lý rất bất mãn với Tô Khải Văn, ChuMinh, song lại không thể không đi duy trì sự đoàn kết trong vòng tròn vậy,dù Phan Thạch Hoa có oán mình đóng cửa xưởng nhuộm của Phan gia,nhưng nếu đã chọn đi cửa lối Đàm Khải Bình, hắn không thể không gácmâu thuẫn với mình sang một bên.Thẩm Hoài nheo mắt, trong lòng hơi lạnh: Đàm Khải Bình đã triệt để chomình ra rìa rồi, cả cán bộ cấp xứ chui vào vòng tròn cũng không cho mìnhbiết mảy may.Chương 144: Người quen cũTrước khi hội nghị diễn ra, bí thư Dương Ngọc Quyền gọi Thẩm Hoài, HàThanh Xã và Viên Hồng Quân lên phòng làm việc nói chuyện.Dương Ngọc Quyền là người được tiền bí thư thị ủy Ngô Hải Phong đề bạtlên, cũng như Ngô Hải Phong, đều là sĩ quan xuất ngũ, tuy đã rời khỏi quânđội nhiều năm, song phong thái cử chỉ vẫn còn đậm nét quân nhân, màyđậm mắt to, gò má hơi thon gầy, biểu tình lúc nào cũng nghiêm túc.Thái độ của Dương Ngọc Quyền với ba người Thẩm Hoài, Viên HồngQuân, Hà Thanh Xã xa không nhiệt tình như Phan Thạch Hoa, để bọn hắnngồi xuống, dò hỏi mấy câu về chuyện an trí đồng bào gặp thiên tai, khôngnhắc mỏ gì đến chuyện tài chính hay quy hoạch kiến thiết của hai thị trấn…Cách thời điểm vào họp còn gần một giờ, thấy Dương Ngọc Quyền khôngcó ý để mình lưu lại trong phòng bắt chuyện, Thẩm Hoài và Viên HồngQuân, Hà Thanh Xã thức thời lui ra trước. Dương Ngọc Quyền và PhanThạch Hoa một nóng một lạnh, độ tương phản rất lớn, từ văn phòng DươngNgọc Quyền đi ra, Viên Hồng Quân còn nhịn không nổi nhún nhún vai.Có lẽ thái độ của Phan Thạch Hoa với hai thị trấn Mai Khê, Hạc Đường quánhiệt tình, từ đó khiến thái độ Dương Ngọc Quyền chuyển biến theo hướngngược lại… Đây cũng là chuyện thường trong quan trường ở đất nước này,ngươi mà nhiệt tình, ta sẽ giội cho một chậu nước lạnh.Ra khỏi phòng cũng không thể ngồi nhàn rỗi trong khách sảnh, Thẩm Hoài,Viên Hồng Quân còn phải xin chánh văn phòng khu ủy dẫn bọn hắn đếnphòng các lãnh đạo khu bái phỏng từng người…Phòng làm việc của Chu Dụ nằm phía mặt tây tầng ba, cách biệt với phòngcủa những phó khu trưởng khác. Cũng như Cát Vĩnh Thu bị Ngô Hải Phongáp một cấp, không thể trực tiếp đảm nhiệm ghế bí thư Hà Phố, Chu Dụ làphó chánh văn phòng phủ thị chính, bình điều đến khu Đường Ấp cũngkhông thể ngồi vào ghế thường ủy…Hôm nay hội nghị thường ủy khu chủ yếu thảo luận tài chính về sau và quymô kiến thiết cho hai thị trấn Mai Khê, Hạc Đường. Trừ thành viên thườngủy, chỉ có nhân viên tương quan từ hai thị trấn mới có tư cách tham dự.Chu Dụ đứng lên, nhiệt tình bắt tay với đám Thẩm Hoài, hỏi một chút đếnnhững chuyện thuộc quyền nàng phân quản, rồi khách khí tiễn bọn hắn đi,có lẽ bởi Viên Hồng Quân cũng có mặt, cũng có lẽ bởi chuyện Mai Khêtướng giảm ngạch thu mua vật tư từ Bằng Duyệt.Quyết định về phân bổ tài chính và kiến thiết dành cho Mai Khê và HạcĐường không hề vượt ra ngoài dự liệu của Thẩm Hoài.Lúc này trong khu đã muốn nhận được chỗ tốt khi cánh bên Đông Namđược mở rộng, lại tạm thời không muốn chen tiền ra, ủng hộ hai vùng mớixây dựng kiến thiết.Suốt cuộc họp, đã hồ không có tranh luận đã quyết định trong ba năm tiếpsau hai thị trấn Mai Khê và Hạc Đường sẽ tự chi tự thu, khu sẽ hơi cấp mộtít tài chính làm kiến thiết, đương nhiên tiêu chuẩn không thể bằng vớinhững khối phố với hương trấn dưới quyền trực thuộc khác.Nhìn Viên Hồng Quân ngồi bên cạnh lẳng lặng không cất tiếng, cũng khôngcó ý đứng ra tranh thủ thêm lợi ích gì cho Hạc Đường. Thẩm Hoài biết đốivới kết quả này hắn đã sớm chuẩn bị sẵn tâm lý.Hội nghị kết thúc, Phan Thạch Hoa có công chuyện khác phải xử lý, nhữngthường ủy khác không có ai muốn tiếp đám Thẩm Hoài, Viên Hồng Quân,cứ thế các bên ai về nhà nấy. Chỉ còn lại đám Thẩm Hoài, Viên Hồng Quân,Hà Thanh Xã, Chu Học Kỳ ngồi mắt to nhìn mắt nhỏ trong phòng.“Tôi nói rồi mà, có vạch qua cũng chỉ là con mẹ ghẻ nuôi.” Trấn trưởngHạc Đường Chu Học Kỳ lầu bầu: “Trước đây tốt xấu gì còn có thể xin chútnước dầu từ trên huyện, giờ thì hay rồi, chỉ dựa chút thuế thu của HạcĐường, uống gió Tây Bắc chưa chắc đã đủ…”Trên mặt Thẩm Hoài treo nụ cười như có như không, kinh tế Mai Khê cólạc hậu đến đâu thì cũng là thị trấn trung tâm mặt Tây Nam của Hà Phố,trình độ phát triển công thương nghiệp tốt hơn những thị trấn chung quanhnhư Hạc Đường nhiều.Trước đây vốn chỉ bàn đem Mai Khê vạch sang Đường Ấp, không liên quangì đến Hạc Đường cả, bởi thế về tài chính Hạc Đường ít nhiều còn đượchuyện ủy phân bổ một chút. Lần này thành phố tiến hành điều chỉnh, vìmuốn mở rộng không gian phát triển ra cánh Đông Nam mới gộp luôn cảHạc Đường vào.Lần điều chỉnh này Mai Khê đã có sự chuẩn bị sẵn, cũng là bên tích cực yêucầu. Trong khi Hạc Đường thì hơi bị động.“Ở đây phàn nàn cũng vô dụng, đi chỗ khác nói chuyện thôi…” Viên HồngQuân nói.**************************Đám Thẩm Hoài đi ra ngoài sân khu chính phủ, trước cửa có một tên trungniên mập mạp bồi cùng tài xế Viên Hồng Quân chờ sẵn tự bao giờ. Qua giớithiệu mới biết trung niên kia là một ông chủ thầu bãi cát đá ở Hạc Đường,họ Dương, tên gì thì hơi trái miệng nên nghe không rõ, mấy năm trước khởinghiệp từ một chiếc thuyền móc cát, nay trong tay đã có tận mấy xà lan.Ông chủ họ Dương dẫn đường, Viên Hồng Quân kéo Thẩm Hoài ngồi cùngxe. Hai người hàn huyên một lúc, khi xe dừng, Thẩm Hoài mới chú ý thấyđiểm đến là khách sạn Anh Hoàng.Từ trong thâm tâm Thẩm Hoài không muốn ngay từ lần ăn cơm đầu tiên,Viên Hồng Quân đã đưa mình tới chỗ “thị phi” như thế này.Thẩm Hoài vừa định đề nghị đổi sang chỗ khác, thì từ trong đại sảnh đã cómột cô gái trẻ đẹp chạy tới chào hỏi, giúp bọn hắn mở cửa xe.Cô gái kia thấy Thẩm Hoài ngồi chiễm chệ trên ghế sau, hơi sững, trước làkinh ngạc, người vô thức lùi ra sau, tiếp theo mới làm ra vẻ kinh hỉ, nói:“Đây không phải Thẩm bí thư ư? Lâu rồi anh chưa đến quan chiếu sinh ýAnh Hoàng a…”Được, giờ muốn làm bộ nghiêm túc cũng không được nữa rồi.Thẩm Hoài thầm nhủ, may mà trước đây hắn chỉ thích con gái nhà lành, saukhi đến Đông Hoa cũng bị Trần Minh Đức quản lý gắt gao, mấy lần ra vàoAnh Hoàng đều là gặp trường diễn trò, hình như chưa làm chuyện gì quáđà.Cô gái trước mắt này Thẩm Hoài có ấn tượng, là giám đốc bộ phận tiếp đãi,không phải “tiểu thư” bồi khách, cũng không phải “má mì” quản gái, chỉ lànhân viên kinh doanh của khách sạn, gắn mác giám đốc, chuyên mời mọc,lôi kéo khách hàng, xem như là công việc đàng hoàng.Tuy Anh Hoàng không làm mua bán nghiêm chỉnh, nhưng ở điểm này cơhồ không kém hơn những tụ điểm ăn uống giải trí cao cấp của Đông Hoa.Đàn bà làm việc trong môi trường này, trên thân khó miễn mang theo vẻphong trần. Nhưng rốt cuộc là xuất thân từ gia đình tử tế, có công ăn việclàm đàng hoàng, so với đàn bà bình thường càng biết chiều chuộng, lấylòng đàn ông. Án chiếu sở thích của Thẩm Hoài trước đây, hắn sẵn sàng bỏthời gian, công sức ra đi “chinh phục” loại “cỏ dại” này.“Lật xem” ký ức của Thẩm Hoài trước đây, mấy lần đến Anh Hoàng vuiđùa, hắn cũng có ý “ra tay” với cô này, ngôn ngữ cử chỉ đều rất ái muội.Trước khi Trần Minh Đức chết mấy ngày, tay Thẩm Hoài đã mò được lênngười nàng rồi; tuy lúc đó nàng gạt ra, nhưng hình như thái độ không kiênquyết cho lắm.Thẩm Hoài hiện tại tất nhiên không muốn tiếp tục “tiền duyên”, thậm chíhắn còn không nhớ cô gái này tên họ là gì.Cũng không phải nói Thẩm Hoài hiện tại đơn thuần hơn, mà bởi hắn biết,đàn ông muốn làm nên chuyện phải khống chế nửa thân dưới cho chắc,không thể vì “miếng ăn” mà bị Tào Tháo đuổi được.Nhìn thần thái thân mật giữa mày mắt cô ta, Thẩm Hoài biết đây là do côngviệc sai khiến, biểu tình lúc mới thấy đã chứng tỏ nàng không muốn nhìnmặt mình rồi, song không thể không thừa nhận, cô nàng này rất có phongtình.Vừa nhìn cô ta Thẩm Hoài nghĩ ngay đến Hà Nguyệt Liên, thầm nghĩ vài banăm nữa, nói không chừng thế gian lại thêm một cái Hà Nguyệt Liên…“Thì ra Thẩm bí thư có “người quen” trong Anh Hoàng, tôi còn bận tâmanh không thích chỗ này cơ.” Viên Hồng Quân ha ha cười lớn.“Hồi trước làm việc trong phủ thị chính, có đến Anh Hoàng bồi khách mấylần.” Thẩm Hoài xuống xe, giải thích sơ sài với Viên Hồng Quân một phen,lại quay sang phân phó: “Cô sắp xếp giúp bọn tôi một chỗ an tĩnh để ăncơm nói chuyện…”Tuy Viên Hồng Quân tiếp xúc với Thẩm Hoài không nhiều, nhưng lại đượcnghe rất nhiều sự tình về hắn, thấy Thẩm Hoài nhè nhẹ chuyển chủ đề, cũngkhông vướng víu nữa, không như vậy người ta sẽ hoài nghi ngươi có ý đồnghe ngóng bí mật của bí thư thị ủy Đàm Khải Bình…Cái cô giám đốc kia đại khái cũng chú ý thấy thái độ lãnh đạm của ThẩmHoài, nụ cười trên mặt vẫn không giảm, dẫn đám Thẩm Hoài xuyên qua đạisảnh tráng lệ, đi vào trong khu tiếp đãi.Cộng cả tầng hầm thì Anh Hoàng có tổng cộng bảy tầng, tầng một là đạisảnh và khu tiếp đãi, tầng hầm phía dưới là nơi tắm nước nóng, tầng hai làchỗ ăn uống, tầng ba tầng bốn là phòng khách, tầng năm là câu lạc bộ, tầngsáu là khu khách quý.Thẩm Hoài đến trước cửa thang máy, thấy biển hiển thị còn đang ngừngtrên tầng sáu, Thẩm Hoài chỉ vào cầu thang bộ trong góc: “Chúng ta điđường này vậy…”Giao cạn ngôn thâm bản thân đã là đại kỵ, Thẩm Hoài chỉ muốn ăn một bữacơm với hai người Viên Hồng Quân trên tầng hai rồi đi, không khả năng lầnđầu tiếp xúc đã chạy thẳng lên tầng năm, tầng sáu giải trí được.Viên Hồng Quân, Chu Học Kỳ cũng tùy ý khách, Hà Thanh Xã và ChửCường chỉ bồi cùng, tự nhiên là đi theo lên tầng hai.Vừa chuẩn bị bước vào sảnh ăn, chợt thấy một cô gái mặc váy công chúamàu hồng từ trên cầu thang đi xuống.Lúc cô gái kia xuống lầu mặt quay vào tường nên Thẩm Hoài không nhìn rõmặt, nhưng từ mặt bên và thân hình yểu điệu kia cũng có thể đoán ra đó làmột thiếu nữ trưởng thành xinh đẹp.Thẩm Hoài biết chất lượng “gái” ở Anh Hoàng trên tầng năm, tầng sáu khácao, được chọn mặc đồ “công chúa” tất nhiên cũng phải dễ nhìn.Cô gái kia không dừng lại ở tầng hai mà đi thẳng xuống dưới, cô giám đốctiếp đón như nhớ ra gì đó, gọi nàng lại: “Tiểu Huyên, Chu xứ trưởng củaxưởng thép thành phố vừa gọi điện đặt chỗ trên tầng năm, còn điểm danhmuốn cô vào phòng phục vụ, đêm nay nhớ đừng đi những chỗ khác đấy…”“Ừ!” Cô gái kia “ừ” một tiếng, đầu cũng không quay lại, trực tiếp đi thẳngxuống lầu.Thẩm Hoài nhớ trong các cán bộ cấp xứ ở xưởng thép thành phố chỉ có Chuto mồm từng bị hắn đập cho một trận nên thân là mang họ Chu. Cũng hiếukỳ cô gái mà hắn để ý đến sẽ có dạng gì, mới chạy đến bên cầu thang nhìnxuống.Vừa đúng lúc cô gái kia cũng ngửa mặt lên nhìn, Thẩm Hoài hơi sững,không ngờ cô gái đó lại là Khấu Huyên mà mình đã có một đoạn thời giankhông gặp, không khỏi lắc lắc đầu: Khó trách lúc xuống lầu lại một mựctránh mặt đi, hóa ra là sợ mình bắt gặp.Chương 145: Lợi thế của đàn bàNăm trước lão Khấu nói muốn mang cháu gái Khấu Huyên về nhà thânthích dưỡng thương, đến sau Thẩm Hoài mãi không có cơ hội gặp lại cô béthanh tú có ánh mắt sắc nhọn này, không biết vì sao mà mãi sau tiểu Lêcũng không nhắc đến cô bạn này nữa.Thẩm Hoài cũng chẳng quan tâm việc này làm gì, chẳng qua nếu đã gặpnàng, lại ở trong khách sạn Anh Hoàng này, càng không ngờ Khấu Huyênlại “mặc đồ” để đi tiếp khách.Lúc nàng xuống cầu thang đã nhìn thấy bọn hắn, nhưng quay người lộn trởlại đã không kịp, chỉ khiến người ta càng thêm sinh nghi, đành quay mặt đixuống, lại nhịn không nổi hiếu kỳ ngẩng đầu lên quan sát một cái, ai ngờđến cùng vẫn bị Thẩm Hoài phát hiện.Khấu Huyên không có gan nói chuyện với Thẩm Hoài, chỉ biết kinh hoảngbỏ chạy.Thẩm Hoài mân mê cằm, nhìn bóng người khuất dưới cầu thang, không biếtcó nên đuổi theo hay không.Cô giám đốc kia thấy Thẩm Hoài đứng sỡ ở đó, còn tưởng hắn nhìn vừamắt Khấu Huyên, chạy lại nói: “Con nhà người ta còn chưa “xuống nước”,ngày được làm xong công tác tư tưởng, tôi thông báo cho anh đầu tiên…”Lúc nói chuyện, cả người nàng sát lại gần, mùi nước hoa thoang thoảng xộcvào mũi, Thẩm Hoài vẫn không tài nào nhớ nổi cô gái này tên họ là gì.Thấy Viên Hồng Quân, Hà Thanh Xã đều nghi hoặc nhìn lại, Thẩm Hoàiđành vứt chuyện Khấu Huyên sang một bên, vào trong phòng dùng bữatrước.Trong phòng, ánh đèn nhu hòa rải lên sàn nhà sáng hồng…Khách sạn Anh Hoàng trang hoàng rất phú lệ, nhìn tuy tục khí, nhưng vẫnkhiến người cảm giác hoa mắt quấn loạn.Trong phòng đã có sẵn hai phục vụ viên, đều trẻ đẹp xinh xắc, kỳ bào đượcxẻ lên rất cao, lộ ra đôi chân thon dài, thẳng tắp.Chúng nhân theo thứ tự “chủ khách” nhập tọa, phục vụ viên cầm ra hai bảnmenu tinh mỹ, đưa tới trước mặt Thẩm Hoài và ông chủ bãi cát họ Dương.Tuy ông chủ họ Dương ngồi trên chỗ “thanh toán hóa đơn”, nhưng hắn vẫnân cần đưa menu cho Viên Hồng Quân.Nhân cơ hội này cô giám đốc kia chuyển một phòng phát card visit, saucùng mới đến bên người Thẩm Hoài, nhỏ giọng hỏi: “Thời gian vừa rồiThẩm thư ký đi đâu mà không tới chiếu cố sinh ý bọn tôi, đúng là đã lâukhông thấy mặt anh…”Thẩm Hoài tiếp lấy tấm thẻ trong tay nàng, liếc xuống, cuối cùng mới nhớra cô này gọi Dương Lệ Lệ, tùy ý thả tấm thẻ xuống mép bàn, cười trả lời:“Giờ tôi không công tác ở phủ thị chính nữa rồi, đã xuống tuyến dưới làmcán bộ hương trấn…”“Thẩm thư ký cứ nói đùa, anh lợi hại thế này, sao có thể xuống chỗ mấy taynông dân kia…” Dương Lệ Lệ cười tươi như hoa, tưởng Thẩm Hoài đùamình. Nghề nghiệp này khiến nàng làm quen khá nhiều với những ngườiquyền quý, cũng biết trước đây Thẩm Hoài là thư ký cấp chính khoa trongphủ thị chính, dù xuống rèn luyện, hẳn chỉ là tạm giữ chức, sao có khả năngthật xuống tận hương trấn?Thẩm Hoài ha ha cười lớn, chỉ vào đám người Viên Hồng Quân, nói vớiDương Lệ Lệ: “Được, được, câu vừa rồi của cô, đắc tội hết những ngườitrên bàn này rồi…”Viên Hồng Quân thả menu xuống, nhìn sang cô gái xinh đẹp bên ngườiThẩm Hoài, hỏi: “Chẳng lẽ mấy thằng nông dân bọn tôi không xứng tớiAnh Hoàng ăn chơi?”Dương Lệ Lệ thấy cả bàn đều quay sang nhìn mình, ý thức được lỡ mồmrồi, hơi lúng túng, nhưng vẫn kịp phản ứng, cười nói với Viên Hồng Quân:“Thẩm thư ký hay đùa, tôi không biết câu nào của anh ấy là thật, câu nàocủa anh ấy là giả. Nói thật, tôi tiếp xúc qua với cán bộ dưới hương trấn cũngnhiều, nhưng chưa có ai khí phái được như các anh. Thẩm thư ký mà khôngnói, tôi còn tưởng các anh là bí thư khu ủy hoặc bí thư huyện ủy, thậm chínói bí thư thị ủy tôi cũng tin…”Viên Hồng Quân chỉ thuận miệng chất vấn như không có ý làm khó, một làthấy cô gái xinh đẹp này quen biết Thẩm Hoài, hai là Anh Hoàng cũngkhông phải là nơi cho đám cán bộ hương trấn như hắn ra oai, mới cười cầmmenu lên, nói: “Cô và Thẩm bí thư quen biết, chắc biết Thẩm thư ký thíchăn những gì, đồ ăn cô cứ sắp xếp giùm chúng tôi…”Ánh mắt Dương Lệ Lệ nhìn sang Thẩm Hoài mang theo vài phần nghihoặc.Trước đây bởi Thẩm Hoài là thư ký cao cấp trong phủ thị chính, dù DươngLệ Lệ bị hắn chiếm chút tiện nghi tay chân, trong lòng có chán ghét, vẫnkhông thể không nể mặt. Rốt cuộc chỗ dựa sau lưng Anh Hoàng có cứngđến đâu cũng không dễ dàng đắc tội với người làm việc bên thân lãnh đạo.Chuyện Trần Minh Đức bởi bệnh bất ngờ mà mất tất nhiên không phải làthứ mà người như nàng có thể biết, chỉ thấy Thẩm Hoài ngồi đó khônggiống như nói đùa, mà những người khác cũng giống như đến từ dưới quê,đặc biệt là ông chủ Dương kia, lúc mới tiếp menu vừa rồi còn thuận tayquẹt ngực phục vụ viên một cái, 100% chỉ có ở mấy tay giàu xổi.Dương Lệ Lệ ngờ rằng có lẽ Thẩm Hoài đắc tội phải lãnh đạo nào đó trênthị, mới luân lạc đến mức này.Tâm lý nghĩ đến đây, nụ cười trên mặt nàng trong vô thức nhạt đi không ít.Trong khách sạn Anh Hoàng cả ngày ra ra vào vào đều là quyền quý, đừngthấy cả hàng người đầy mồm “Thẩm bí thư”, “Thẩm bí thư” thân thiết, chỉcần là mấy đứa dưới quê lên, ở Anh Hoàng chẳng là cái thá gì.Nàng rướn người tiếp qua menu trên tay Viên Hồng Quân, cười nói: “Tôikhông biết liệu Thẩm thư ký đã thay đổi khẩu vị hay chưa, như vừa rồi anhấy nhìn con gái nhà người ta vậy, tôi nhớ trước đây sở thích đâu có thế!”Tâm lý Thẩm Hoài không khỏi cười lạnh: Đàn bà đúng là thực tế a, vừa rồicòn “Thẩm thư ký, Thẩm thư ký” thân thiết như thế, giờ nói chuyện đãngầm giấu chế nhạo.Thẩm Hoài không muốn so đo với loại đàn bà này, hắn cũng lười gọi mónnữa, nói: “Cô cứ cầm lên, xem Viên bí thư, Trần trấn trưởng có hợp khẩu vịkhông…”“Thẩm bí thư cứ quyết định được rồi.” Viên Hồng Quân, Trần Học Kỳ đồngthanh hô.“Được rồi, tôi nhất định sẽ sắp xếp cho mọi người mãn ý.”Dương Lệ Lệ làm sao nhớ được Thẩm Hoài ưa thích khẩu vị gì, cứ cầmrượu với thức ăn đắt nhất lên là xong. Nàng biết đám cán bộ hương trấn nàycực muốn mặt mũi, cũng không sợ bọn họ dám ăn quịt, nàng lại có thể hunghăng “chém” thật tợn, coi như đòi lại “lệ phí” mò ngực từ thằng mất dạykia.Dương Lệ Lệ ra ngoài một chốc, lát sau đã cầm hóa đơn sang cho ThẩmHoài nhìn, nói: “Thẩm thư ký, anh xem xem, tôi không quên khẩu vị củaanh chứ!” Hệt như là vì chiếu theo sở thích của Thẩm Hoài mà gọi mónvậy.Món ăn có đắt đến đâu cũng có giá, nhưng thấy trong hóa đơn phần nướcuống ghi hai bình Whisky, Thẩm Hoài nhíu mày, liếc sang Dương Lệ Lệ,nhưng thấy nàng vẫn bất động thanh sắc, trên mặt còn mang theo nụ cười,thầm nhủ: Cho nàng ngày giờ, nói không chừng là nhân vật còn lợi hại hơncả Hà Nguyệt Liên.Tuy hôm nay ông chủ họ Dương mời khách, nhưng rốt cuộc ăn cơm cũngtính là nhân tình, Thẩm Hoài không muốn thiếu nợ người ta nhân tình lớnthế này. Hơn nữa hắn cũng bận tâm trong túi bọn họ không mang nhiều tiềnmặt đến vậy, giờ trong nước còn chưa thịnh hành thẻ ngân hàng, bèn đẩyhóa đơn về, nói: “Cô giúp tôi đổi một cái, thức ăn với nước uống đều khốngchế dưới 1000 đồng…”“Trước đây Thẩm thư ký anh thích nhất rượu Whisky này mà, hai chai nàyanh mà không uống, lần sau sợ không có cơ hội đâu; hơn nữa 1000 đồngcòn chưa đủ tiền phòng thấp nhất…” Dương Lệ Lệ khó xử nói, ánh mắt lạikhẽ liếc sang những người trên bàn.“Rượu gì mà đắt thế?” Viên Hồng Quân tiếp lấy hóa đơn, thấy bên trên toànlà tiếng Anh, hắn không đọc được. Chử Cường ngồi một bên, nhìn sang,nhấp nhấp mồm, nhưng không nói gì cả.Chử Cường thường theo ba mình đi đãi khách, ánh mắt cao hơn cán bộhương trấn bình thường một chút. Thấy bên tên rượu còn đề năm sản xuất,thầm nhủ uống hết hai chai không biết thật giả này, tiền mặt trong túi 8người trên bàn góp lại chưa chắc đã đủ.Chử Cường thấy con này có ý làm mất mặt Thẩm Hoài, bèn xoay sang hỏikhẽ: “Thẩm bí thư, có cần gọi điện thoại cho ba tôi một tiếng?”Thẩm Hoài lắc lắc đầu, nói: “Ăn một bữa cơm thôi, cần gì động tĩnh lớnthế?” Hắn chưa rảnh rỗi đến mức nhất định phải đi tranh phần mặt mũi này,nói với Dương Lệ Lệ: “Phòng ăn này tiêu chuẩn thấp nhất là bao nhiêu?”“1280 đồng, nếu cảm thấy quá đắt, còn có thể đổi sang phòng khác rẻ hơn!”Nụ cười trên mặt Dương Lệ Lệ không giảm, nói.Nàng biết bữa cơm này Thẩm Hoài không cần bỏ tiền mời khách, lại thấyhắn chỉ dám bóp lấy tiêu chuẩn thấp nhất, càng khẳng định rằng Thẩm Hoàiở hương trấn cũng không được như ý, không dám vung vẫy coi tiền như rácbằng trước đây.Viên Hồng Quân ngồi nãy giờ cũng tính là nhìn rõ rồi, không nghĩ con đànbà xinh đẹp này lại thế lợi đến vậy, tưởng rằng Thẩm Hoài bị điều khỏi phủthị chính là thất thế chắc…Không quản nói thế nào, bữa cơm này là hắn đại biểu Hạc Đường mờikhách, không thể trừng mắt nhìn con đàn bà này làm mất mặt Thẩm Hoàiđược, bèn vỗ hóa đơn lên bàn, nói: “Tôi thấy cứ theo hóa đơn này là đượcrồi, đừng tưởng đám nông dân này không có tiền…”Trong lòng Thẩm Hoài còn đang mãi nghĩ chuyện Khấu Huyên, không cótâm tình đem mấy vạn đồng ra so đo với Dương Lệ Lệ, cười nói với ViênHồng Quân: “Bữa cơm này để tôi mời. Náo nữa chỉ sợ mọi người ăn uốngđều không ngon.” Rồi quay sang nói với Dương Lệ Lệ: “Cô lấy tiêu chuẩnthấp nhất soạn lại một tấm hóa đơn khác…”Cho dù một bữa cơm theo tiêu chí thấp nhất chỉ cần 1280, nhưng vào năm93, 94, khi thu nhập bình quân đầu người ở Đông Hoa còn chưa đủ 300đồng/tháng, tuyệt đối là mức giá trên trời.“Để tôi, để tôi, nào có lý gì để Thẩm bí thư trả tiền được?” Lúc này ông chủbãi cát ngồi đối diện vội tiếp lời, kiên trì để mình trả tiền. Tuy hắn khôngnhìn thấy trong hóa đơn ghi những gì, nhưng thấy không khí trên bàn, biếtlúc này mình không lên tiếng không được.Nói thực, trong lòng hắn cũng rất bận tâm Viên Hồng Quân cắn chết muốnmặt mũi…Nếu thực tế, dù bữa cơm này lên tới 2 vạn 3 vạn hắn cũng phải xuất huyếtra mà trả, không thì về sau đừng tưởng sống yên ổn ở cái đất Hạc Đườngnữa.Dù bị con đàn bà kia có ý làm mất mặt, Thẩm Hoài vẫn kiên trì muốn sửahóa đơn, điều này khiến hắn thở phào một hơi, trong lòng khá cảm kíchThẩm Hoài, thầm nhủ ở Mai Khê thanh danh Thẩm Hoài cũng không sai,chắc có vẻ là thật chứ không phải hư.Dương Lệ Lệ thấy Thẩm Hoài không để ý mặt mũi cho lắm, thầm kỳ quái,đương nhiên cũng sẽ không lắm mồm hỏi gì nhiều, mà tiện tay đưa hóa đơncho phục vụ viên đứng bên cạnh, nói: “Cô cầm ra quầy, đổi theo tiêu chíthấp nhất ra đây.” Lại cười nói với Thẩm Hoài: “Tôi còn có việc trên tầng,không ở dưới này bắt chuyện với Thẩm bí thư được…”Chương 146: Mắt nhìn Hạc Đường trấn (1)“Con ** này còn tưởng Thẩm bí thư tới hương trấn công tác là vì đắc tội aiđó đây mà.” Thấy Dương Lệ Lệ không nể mặt chúng nhân trên bàn, ViênHồng Quân nhịn không nổi bất bình thay cho Thẩm Hoài.Thẩm Hoài cười nhẹ, dù hắn bị Đàm Khải Bình đẩy ra rìa, nhưng xét đếncùng thì vẫn còn là người trong vòng tròn của bí thư thị ủy, đổi lại là ThẩmHoài trước đây, có lẽ đã nổi đóa lên thóa mạ một trận rồi.Chẳng qua Thẩm Hoài trước đây đúng là rất khiến người khác phiền chánác cảm, thế nên có bị Dương Lệ Lệ “nói trong nói ngoài” mấy câu hắn cũngkhông có cảm giác gì quá đặc biệt, cũng không cần thiết phải có người bấtbình giùm.Thẩm Hoài mặt không đổi sắc cười nói, tán gẫu với Viên Hồng Quân:“Người ta làm việc kiếm tiền, lúc nào cũng phải tươi cười chào khách, cốtkiếm thêm chút %. Trong khi bọn ta chỉ tiêu phí mức thấp nhất, nàng lấy gìđể đút vào miệng, lười nhác lấy lòng cũng là hiển nhiên. Nếu không phảiViên bí thư kéo tôi đến chỗ này… Nói thật, nửa năm nay tôi không hề quađây, cũng chẳng có gì để tức giận cả.”Trong lòng Viên Hồng Quân vẫn còn hơi áy náy, nói: “Đó là Thẩm bí thưanh độ lượng, không so đo với cô ta, con ** này mà làm thế với ngườikhác…” Có điều nghĩ lại khách sạn Anh Hoàng không phải là chỗ một cánbộ hương trấn như hắn có thể chỉ hươi nói vượn, đành ngậm mồm, khôngnói gì quá đáng.Thẩm Hoài không muốn vướng víu mãi ở chủ đề này, mới chuyển sang bànvới Viên Hồng Quân về sự phát triển sau này của Mai Khê và Hạc Đường.Sau khi dự liệu được hai thị trấn Mai Khê và Hạc Đường sẽ được vạch sangkhu Đường Ấp, Viên Hồng Quân cũng đoán sẽ có một thời kỳ quá độ tươngđương dài. Trong giai đoạn ấy, hai thị trấn bọn họ là con dì ghẻ nuôi, về mặttài chính sẽ bị xử bạc so với những địa phương khác.Hắn hẹn Thẩm Hoài ra đây là nhằm lôi kéo quan hệ, tình cảnh hai nơi tươngđương, sát lại gần nhau, thống nhất tiếng nói trên cùng một lập trường, hếtkhả năng tranh thủ viện trợ tài chính của khu. Hơn nữa với quan hệ trên thịủy của Thẩm Hoài, hy vọng trong khi nhận được sự ủng hộ từ thành phố,Mai Khê sẽ chiếu cố cho Hạc Đường một ít.Còn một điểm nữa, đó là từ phương diện cá nhân.Viên Hồng Quân chưa tới 40 tuổi, trước khi đến đảm nhiệm ghế lãnh đạo ởHạc Đường, tuyến trên cũng có một ít quan hệ. Chẳng qua ô dù của ViênHồng Quân là ở Hà Phố, sau khi vạch sang Đường Ấp, hắn muốn xây dựnglại mạng lưới quan hệ với thượng tầng, có vậy mới ngồi vững trên ghế bíthư, không bị kẻ khác đá đi được.Quan hệ với thượng tầng không phải cứ muốn xây là được, nói là bán quanmua tước, nhưng ghế bí thư Hạc Đường lại chỉ có một, số kẻ nguyện ramười vạn hai mươi vạn để tranh ghế có cả mớ, vấn đề này không phải đơngiản là cứ tống tiền thì xong xuôi.Ai cũng bảo Thẩm Hoài là người của bí thư thị ủy Đàm Khải Bình, nhìnThẩm Hoài ở Mai Khê đem Đỗ Kiến đạp xuống như chó, đủ biết dù lời đồncó chỗ không thực nhưng Viên Hồng Quân vẫn tin bối cảnh của Thẩm Hoàihẳn phải thâm hậu hơn cán bộ hương trấn bình thường nhiều.Trong mắt Viên Hồng Quân, chỉ cần kéo gần quan hệ với Thẩm Hoài, mentheo sợi dây liên hệ này, đáp lên thuyền của lãnh đạo trong khu và thànhphố mới có khả năng ngồi vững ghế bí thư đảng ủy Hạc Đường, thậm chímưu cầu bước phát triển cao hơn.Đương nhiên, có chút lời không cần nói quá rõ, trên bàn rượu tán gẫuchuyện phát triển và kinh tế của hai thị trấn là được rồi.Nói đến chuyện này, trong bụng Viên Hồng Quân toàn là nước đắng: “Giờxem như phải trải qua ba năm quá độ, nếu thật trên khu không phát xuốngmột phần tiền, bên Mai Khê còn có xưởng thép chống đỡ, ngày cũng dễ quamột chút, chứ Hạc Đường chỗ tôi, ngày sau không dễ thở a…”Nhìn Viên Hồng Quân kéo ông chủ doanh nghiệp tư đến Anh Hoàng ănchơi, sự quẫn bách của Hạc Đường không quan hệ gì quá lớn đến cá nhânhắn. Nhưng nếu trong ba năm tiếp theo, Hạc Đường phải tự thu tự chi tàichính, đúng là khốn khó không nhỏ.Mai Khê có phát triển lạc hậu thì rốt cuộc vẫn là thị trấn trung tâm mặt TâyNam của Hà Phố.Sau lần điều chỉnh này, cho dù quy mô kinh tế chỉ được giữ nguyên, nhưngnếu đòi lại cơ số thuế gia tăng mà huyện ủy đang giữ, một năm Mai Khêcũng có hơn 8 triệu để chi dùng.Đây là chỗ tốt trực tiếp khi Mai Khê được vạch sang Đường Ấp.Trước thập niên 90, lúc thành phố bắt đầu có kế hoạch điều chỉnh, chỉ tínhđến việc gộp Mai Khê vào Đường Ấp chứ không tính đến Hạc Đường. Thếnên mấy năm nay huyện ủy chỉ giữ số thuế phân bổ cho Mai Khê chứ HạcĐường vẫn được phân phát đều đặn.Trong ba năm tiếp theo này, Hà Phố không cách nào đặt ảnh hưởng lên tàichính của Mai Khê nữa, trong khi Hạc Đường lại mất đi nguồn sữa cứuviện, với mức ngân sách một năm chỉ chừng 4-5 triệu sẽ cực kỳ khốn quẫn.Nhân khẩu Hạc Đường chỉ ít hơn Mai Khê chút đỉnh, nguồn tài chính đểnuôi cả hệ thống là tương đương, chợt bị bóp mất nguồn cung thế này, tìnhtrạng thê thảm không kém Mai Khê ba bốn năm trước là bao.Cho dù Viên Hồng Quân có cửa lối để kiếm thêm tiền, nhưng đám cán bộđảng viên dưới tay đói mốc mồm, kẻ làm bí thư như hắn cũng đừng hòngmà sống yên ổn.Hơn nữa, tiền đổ vào các phương diện như giáo dục, thủy lợi, kiến thiết, trịan, dân chính… mà không đủ, không ra vấn đề mới là chuyện lạ.Trong đợt tuyết vừa rồi Hạc Đường tổn thương nghiêm trọng, đến cùng làbởi phòng ốc địa phương đã lâu không được tu sửa, nguyên nhân căn bảnnằm ở chỗ thị trấn không có tiền…Gặp tuyết tai, Mai Khê sập hơn 100 căn nhà, huyện thị chỉ phát xuống mỗinhà chưa đến 1000 đồng, còn xa mới đủ để xây lại nhà tạm. Nếu thị trấn vàhương thôn không cứu trợ thêm, không ít gia đình sẽ lâm vào cảnh bầncùng…Thẩm Hoài lại nhớ đến Khấu Huyên, mới khỏi bệnh cô bé đã đến AnhHoàng làm “công chúa”, có lẽ nhiều khả năng là bởi trong nhà không còntiền…Đương nhiên, đối với tình hình của Hạc Đường Thẩm Hoài có thể buôngtay không quản, rốt cuộc hắn không thể vơ hết chuyện thiên hạ vào taymình được, có lòng thương vô giới hạn suông thôi thì cũng vô ích.Có điều, nếu hai bên cùng xúc tiến, hỗ trợ lẫn nhau, Thẩm Hoài rất sẵnsàng.Trên thực tế, Thẩm Hoài sớm đã xem trúng tài nguyên địa thế ven sông ởHạc Đường, hắn không bâng quơ với Viên Hồng Quân nữa, trực tiếp nói:“Xưởng thép Mai Khê đang tính xây một bến cảng ở Hạc Đường, cộngthêm một con đường vận chuyển hàng từ mặt đông xưởng thép đến cảng,con đường này chủ yếu nằm trong địa bàn các anh…”Bờ sông là tài nguyên, nhưng nếu không ai ra tay, có để đó cũng vô dụng.Nghe Thẩm Hoài nói muốn xây cầu cảng ở Hạc Đường, Viên Hồng Quânnghi hoặc hỏi: “Nguyên vật liệu và sản phẩm của xưởng thép đều vậnchuyển bằng đường thủy, xây cảng ở sông Mai Khê không được ư?”Sông Mai Khê là một trong những nhánh nhỏ phía hạ du của Cồn Giang,đặc biệt đến địa phận thị trấn Mai Khê lòng sông rất sâu rộng, tàu chở hàngngàn tấn, vài ngàn tấn có thể đi vào ngon lành.Nếu vì mục tiêu phát triển xưởng thép, chỉ cần hạn chế sản lượng một nămdưới 100 vạn tấn, hàng hóa vận chuyển có thể đổ bộ vào bờ đông sông MaiKhê, như thế vừa bảo đảm nước màu không chảy ra ruộng ngoài, thuế phítừ xưởng và các khoản phát sinh cũng được quy hết về tay thị trấn.Chẳng qua trong tầm nhìn của Thẩm Hoài, tàu chở hàng năm ba ngàn tấn đãxa xa không đủ thỏa mãn yêu cầu phát triển trong tương lai của xưởng thépMai Khê.Đương nhiên Thẩm Hoài sẽ không nói ra mục tiêu mà hắn kỳ vọng vàoxưởng thép cho Viên Hồng Quân nghe. Đừng nói Viên Hồng Quân, ngay cảHà Thanh Xã, Chử Cường, chắc cũng không cách nào tưởng tượng hắn lạicó quyết tâm biến xưởng thép thành xí nghiệp có đội tầu vài trăm vạn tấn.Đối mặt với nghi vấn của Viên Hồng Quân, Thẩm Hoài chỉ cười cười, nói:“Xây cảng bên bờ đông Mai Khê tiếp giáp với xưởng thép sẽ hạn chế thịtrấn phát triển xuống hướng nam, về quy hoạch có xung đột khá lớn. Hơnnữa, xưởng thép dành được chút tiền, giờ cầm ra đầu tư xây cảng bên bờbắc Cồn Giang, lại xây một con đường tiếp nối với công lộ Hạ Mai, đến saucải tạo mở rộng thêm, cảng mới sẽ là miệng biến nối giữa thành phố ĐôngHoa với địa khu mặt nam Cồn Giang, chỗ tốt trong đó chắc anh cũnghiểu…”Viên Hồng Quân khẽ gật đầu, sở dĩ Mai Khê, Hạc Đường phát triển chậm làvì nằm ở cạnh góc, có ưu thế mà không hưởng thụ được. Nếu xây thêm cầucảng, bến sông, vậy Hạc Đường, Mai Khê rất có khả năng sẽ thành trọngđiểm giao thông nối Đông Hoa với các thành phố mặt Nam Cồn Giang,công thương nghiệp tất cũng thuận thế mà phồn vinh.“Đây là chuyện tốt, chúng tôi không chỉ hoan nghênh mà còn ủng hộ hếtmức.” Viên Hồng Quân nói: “Từ xưởng thép đến mặt nam Cồn Giang, đểđường ngắn nhất, tốt hơn hết là xây cảng ở thôn Lý gia?” Viên Hồng Quânkhông xác định lắm, nhìn sang trấn trưởng Chu Học Kỳ dò hỏi.“Đúng, là tổ sáu thôn Lý gia.” Đối với tình hình ở Hạc Đường, trấn trưởngChu Học Kỳ rất quen thuộc.“Lần này xưởng thép tính dùng mấy mẫu đất của Hạc Đường?” Viên HồngQuân hỏi Thẩm Hoài.“Chừng 600 mẫu!” Thẩm Hoài trả lời.Quyền thẩm phê hạng mục công nghiệp dưới 600 mẫu nằm ở thị ủy, nếunhiều hơn phải báo lên trên tỉnh, Thẩm Hoài chỉ đành giới hạn ở con số này,nói cho Viên Hồng Quân.“Nhiều vậy ư?” Viên Hồng Quân bị con số của Thẩm Hoài dọa không nhẹ,nói: “Anh dời trọn cả xưởng thép Mai Khê về đó cũng không cần nhiều đấtvậy chứ?”Trước mắt tổng diện tích của xưởng thép vừa đúng 600 mẫu, chẳng qua thịtrấn vẫn dự lưu khá nhiều quỹ đất để phát triển, thậm chí giờ còn cầm trướcgần trăm mẫu đất mặt tây để khởi động hạng mục góp vốn xây nhà, dựngcăn hộ cho công nhân viên.Theo như bố cục xí nghiệp thép thông thường, 600 mẫu đủ để dung nạp sảnlượng 50 vạn đến 80 vạn tấn thép vân ốc, trong khi sản lượng thiết kế củaxưởng Mai Khê chỉ mới 10 vạn tấn.Hà Thanh Xã nghe Thẩm Hoài muốn cầm 600 mẫu đất từ Hạc Đường, bảnthân cũng bị dọa sững, chẳng qua trước nay hắn không can thiệp vào nội vụxưởng thép, nên vẫn cố nhịn xuống không hỏi gì nhiều.“Không chỉ xây cảng sông bến bãi thôi đâu.” Thẩm Hoài nói: “Trong thờigian tương đương dài, xưởng chúng tôi chủ yếu phát triển phương phápluyện thép bằng lò điện. Trước đây huyện ủy chiếu theo sản lượng lý thuyếtlà 10 vạn tấn, phối bị trạm điện cho xưởng, nhưng thực tế chỉ có thể thỏamãn nhu cầu sản xuất 8 vạn tấn, lại còn cung ứng không ổn định. Chỗ thiếubọn tôi đều phải dùng tổ phát điện của mình bù vào. Tình hình điện lực ởĐường Ấp lại không khả quan lắm, chắc không hỗ trợ được gì nhiều. Trướcmắt giá để vận hành tổ máy phát điện quá cao, xưởng thép muốn phát triểnmà không ỷ vào huyện khu, chỉ có thể tự xây trạm điện cho riêng mình. Xâyxong, không chỉ thỏa mãn nhu cầu công nghiệp quanh vùng, còn có thểphân ra cho một bộ phận dân cư…”“Đến cùng xưởng thép Mai Khê muốn làm lớn đến đâu, mà muốn xây cầucảng, lại xây cả trạm điện?” Lúc này Viên Hồng Quân mới ý thức ra dã tâmThẩm Hoài không nhỏ chút nào.“Năm nay sản lượng của xưởng có thể đẩy đến mười mấy vạn, nhưng nghĩđến mục tiêu phát triển lâu dài, phải đặt vào tình huống trù bị cỡ một trămvạn tấn…” Thẩm Hoài cố ý ép thấp viễn cảnh đi, nói.“Cậu lợi hại, Mai Khê để cậu là bí thư là đúng rồi. Tương lai bí thư khu ủy,bí thư thị ủy cũng nên do cậu tới gánh, lúc đó khéo cả Đông Hoa liền có cơhội lật thân. Đúng là nên để con ** kia nghe nghe xem, mắt chó nhìn ngườithấp a…” Viên Hồng Quân tâm phục khẩu phục giơ ngón tay cái lên tánthưởng Thẩm Hoài, lại quay sang nói với Hà Thanh Xã: “Tôi nói thế, Hàhắc tử cậu không tức chứ?”“Tôi tức làm gì, còn mong không được để Thẩm bí thư kéo lên đây…” HàThanh Xã cười nói.Chương 147: Mắt nhìn Hạc Đường trấn (2)Năm 93, sản lượng sắt thép toàn tỉnh còn chưa đến 300 vạn tấn, tổng sảnlượng của những tập đoàn sắt thép trực thuộc tỉnh Hoài Hải mới hơn mộttrăm vạn tấn, xưởng thép thành phố Đông Hoa là xí nghiệp thép lớn thứ batrong tỉnh, sản lượng mới gần 50 vạn tấn.Lấy tiêu chí đó mà tham khảo, Thẩm Hoài muốn nâng sản lượng xưởngthép Mai Khê lên 100 vạn tấn, trong mắt một số người, có lẽ dã tâm của hắnthực sự quá đáng sợ.Chẳng qua Hà Thanh Xã đã tận mắt nhìn thấy kỳ tích của xưởng thép MaiKhê trong vòng nửa năm qua dưới bàn tay Thẩm Hoài, hắn tin, chỉ cần choThẩm Hoài đủ thời gian, phát triển xưởng thép thành xí nghiệp trăm vạn tấnkhông phải không có khả năng.Đương nhiên đây cũng là lý do Thẩm Hoài đưa mục tiêu viễn cảnh 100 vạntấn ra nói chuyện, nếu hắn lộ ý đồ chân chính của mình ra, Hà Thanh Xã lúcấy chưa hẳn đã có thể thừa nhận được…Thẩm Hoài nói với Viên Hồng Quân: “Để tranh thủ được sự coi trọng củathị ủy, chúng ta phải báo hạng mục này lên trên; thực tế không cần HạcĐường phải ngay lập tức cầm ra 600 mẫu đất. Nói thế nào thì mỗi mẫu đấtHạc Đường chi ra, chúng tôi đều chiếu theo giá 600 đồng/mẫu thanh toánđầy đủ, dùng để đền bù cho những hộ gia đình bị trưng thu…”Ở trước hai bên còn nói chuyện rất thân thiết, nhưng vừa động đến tiền, lậptức Viên Hồng Quân không nhượng nửa bước: “600 đồng/mẫu? Thế có rẻquá không? Hạc Đường bọn tôi nghèo ra, đa số nông dân đều trông chờ vàođồng ruộng, trưng thu đất đai thế này, đền bù mà không đủ, bọn họ lấy gì đểsống? Nếu xưởng thép tăng giá lên gấp đôi, bọn tôi đi về mới dễ làm côngtác…”Viên Hồng Quân cũng không nghĩ đến Thẩm Hoài sẽ trực tiếp nhắc đến vấnđề tiền nong, tuy hắn có ý nâng giá đất lên gấp đôi, song vẫn không xácđịnh liếc sang Trần Học Kỳ: đối với vấn đề đền bù đất đai này hắn khôngam hiểu cho lắm!Trần Học Kỳ gật gật đầu, nói: “Một mẫu đất một ngàn hai mới dễ làm côngtác với phía thôn dân, rốt cuộc khối đất mà xưởng thép xem trúng là thuộcquyền của thôn Lý gia…”Nếu bồi thường cho nông dân 600 đồng/mẫu hẳn là đủ rồi. Mấy năm naygiá cả nông sản không tăng, trong khi tiền phân bón, tiền giống lên như baytrực thăng, nhà nào chỉ làm nông đơn thuần, bận từ đầu năm đến cuối nămchưa hẳn đã thu được 2-300 đồng tiền lời.Chẳng qua với khoản tiền xưởng thép cấp cho Hạc Đường làm bồi thườngđất trưng thu, nếu thị trấn không vét được chút nước dầu, bọn hắn cần gì laođầu vào làm?Thẩm Hoài nói với hai người bọn họ: “Hiện tại một mẫu đất trong khu côngnghiệp cũng chỉ có 3 vạn, còn được làm nền sẵn. Nếu Hạc Đường đủ nănglực làm nền, xây đường, bọn tôi có thể chiếu theo giá này giao tiền.”Nhìn thần sắc khó xử của Viên Hồng Quân, Thẩm Hoài biết Hạc Đườngkhông có năng lực san bằng cả khối đất bao la kia, mới nói: “Đương nhiêntôi còn chuẩn bị một phương án nữa, không biết Viên bí thư, Trần trấntrưởng có thể tiếp nhận hay không?”“Phương án thế nào?” Viên Hồng Quân hỏi.“Chúng ta có thể xin với trong khu, để hai thôn Lý gia, Thái gia kiều từ HạcĐường gộp vào Mai Khê.” Thẩm Hoài nhìn sang thấy Viên Hồng Quânnhíu mày lại, biết hắn nghe đến phương án này trong lòng không vui, bèntiếp tục nói: “Bọn tôi có thể bồi thường thỏa đáng cho Hạc Đường…”Nghe Thẩm Hoài muốn đem hai thôn liền sát sông của Hạc Đường vạchsang, tất nhiên Viên Hồng Quân không thể vui cho nổi, ai nguyện ý đểngười khác trắng trợn cướp địa bàn trong tay mình? Nhưng ngồi thảo luậnvấn đề này, Viên Hồng Quân đành để Thẩm Hoài dắt mũi, nhịn không nổihỏi: “Bồi thường thế nào?”“Con đường từ mặt đông xưởng thép đến bến cảng nối với công lộ Hạ Maimà bọn tôi định xây sẽ được làm theo tiêu chuẩn đường thành phố cấp 2.Hai thôn Lý gia, Thái gia kiều vạch sang, lấy con đường này làm giới hạn.Phía tây, Mai Khê sẽ quy hoạch để phát triển ngành thép. Phía đông, HạcĐường cũng có thể quy hoạch phát triển công nghiệp, xây nhà xưởng choriêng mình.” Thẩm Hoài nói: “Điều kiện này như thế nào?”Viên Hồng Quân và Trần Học Kỳ liếc mắt nhìn nhau, không thể không thừanhận, điều kiện mà Thẩm Hoài đưa ra rất có sức dụ hoặc.Muốn làm giàu trước phải làm đường, đạo lý này ai cũng biết, ai cũng hiểu.Nói gần là vì tạo thuận lợi cho giao thông vận tải, nói xa, là vì nhu cầu pháttriển công nghiệp địa phương.Viên Hồng Quân cũng từng thử kéo nhà đầu tư đến Hạc Đường, nhưngđừng nói người ngoài không muốn dời công xưởng đến Hạc Đường, ngaycả người bản địa cũng chẳng mấy ai muốn đổ tiền vào đây. Nói đến cùng làbởi cơ sở của Hạc Đường quá kém, đường xá không có, điện nước khôngđủ, đi đường thủy cũng không có lấy một bến cảng nào ra hồn, ai muốndựng xí nghiệp ở cái ngóc ngách như thế?Giờ đã định xuống ba năm quá độ, tài chính phải tự lo, tất cả tiền đầu tư vàokiến thiết đều phải tự nghĩ cách.Viên Hồng Quân biết năm nay Mai Khê tính toán động thổ mở rộng công lộHạ Mai… Mai Khê đương nhiên sẽ chỉ xây mở rộng phần đường ở địaphương mình, không khả năng đi giúp người khác… Đến lúc đó cục diệnvới Hạc Đường sẽ cực bị động.Mà Hạc Đường muốn động thổ cải tạo đường với Mai Khê, mấy trăm vạnđầu tư biết kiếm từ đâu?Nếu không sửa, bà con nhìn sang thấy Mai Khê làm sạch sẽ gọn gàng, cònbên này vẫn đường đất cát đá mấp mô, không chửi bọn hắn bất tài vô năngmới là lạ? Đường không sửa, đầu tư sẽ chỉ đến Mai Khê, chênh lệch giữahai bên càng kéo càng xa.Không chỉ là chuyện mặt mũi đơn thuần, hắn và Trần Học Kỳ đều không cócăn cơ gì ở Đường Ấp, không có quan hệ với tuyến trên, tương lai trongkhu lấy lý do kinh tế không khởi sắc, vuốt đi mũ quan, bọn hắn lại biết biệnminh thế nào?Nếu Mai Khê vừa tu sửa đường Hạ Mai, trên giới tuyến giữa hai thị trấn lạixây thêm một con đường cao tốc, Hạc Đường có thể ngồi không mà hưởng,lấy con đường đó làm huyết mạch, tạm thời không cần đi quản đường HạMai nữa.Ngoài ra Mai Khê chỉ tập trung phát triển công nghiệp thép ở mặt tây,đường sá thì đã có, thủy điện, khí than và những phối bị công nghiệp kháccũng sẽ đi theo, tương lai xưởng thép còn phải xây trạm phát điện trên địakhu ven sông, không khác gì cung cấp điều kiện để Hạc Đường kêu gọi đầutư vào địa phương cả.Tuy Thẩm Hoài vừa há mồm đã định nuốt luôn hai thôn bên mình. Nhưnglấy năng lực tự thân của Hạc Đường, mỗi năm góp 4-50 vạn tiền kiến thiết,góp cả mười năm chưa chắc đã đủ xây ra một con đường cao tốc như thế.Hơn nữa hai thôn mà Thẩm Hoài xem trúng đều nằm nhô ra giữ sông MaiKhê và Cồn Giang, không có đường thông trực tiếp ra ngoài, rất khốn cùng.Hai thôn này mà được vạch đi, chỉ khiến áp lực tài chính lên vai Hạc Đườngnhẹ không ít.Thấy Viên Hồng Quân, Trần Học Kỳ đều trầm mặc hồi lâu không cất tiếng,Thẩm Hoài nói tiếp: “Viên bí thư, Trần trấn trưởng, các anh về thươnglượng với nhau xem, đến cùng nên chọn phương án nào, chúng ta cố ấnđịnh trong thời gian nhanh nhất. Bàn xong điều kiện, làm việc với trên khucũng dễ dàng…”Viên Hồng Quân thấy Hà Thanh Xã cũng trầm mặc không nói chuyện, mớihỏi: “Ba phương án này Mai Khê đều đã chuẩn bị sẵn?”“Thẩm bí thư là nhạn dẫn đầu cho Mai Khê bọn tôi, trong đầu anh ấy toànđại chiến lược, bọn tôi cứ yên tâm làm theo là được. Lại thêm chuyện nàylấy xưởng thép làm chủ, thị trấn chỉ làm công tác phối hợp…” Hà Thanh Xãcười nói.Tuy kế hoạch của Thẩm Hoài khiến hắn rất cả kinh, trước đây cũng chưatừng nghe Thẩm Hoài nhắc qua. Nhưng trước mắt Viên Hồng Quân, TrầnHọc Kỳ, hắn phải biểu hiện nhất trí với Thẩm Hoài. Hà Thanh Xã nghĩ kỹ,đoán có lẽ Thẩm Hoài càng muốn vạch hai thôn Lý gia, Thái gia kiều sang,như thế Mai Khê mới có đường thông trực tiếp ra bờ sông. Khi đó xây cầucảng, kho bãi, trạm điện ven bờ thôn Lý gia có thể bảo đảm đều ở trong địakhu Mai Khê, phù sa không chảy ruộng ngoài…Ba phương án mà Thẩm Hoài đưa ra, bất luận cái nào đều không phải là thứViên Hồng Quân có thể tiêu hóa trong thời gian ngắn, hắn nói: “Việc này đểbọn tôi trở về thương lượng xem sao, sẽ có câu trả lời nhanh nhất cho cácanh. Nhưng Mai Khê có nên báo trước với trên khu một tiếng?”Thẩm Hoài gật gật đầu, nói: “Tôi sẽ tìm cơ hội thích hợp báo cáo vớiDương bí thư, Phan khu trưởng…” Nếu theo đúng ý tưởng của hắn, gộp cảHạc Đường vào Mai Khê là tốt nhất, nhưng muốn thực hiện phương án này,tất phải được Đàm Khải Bình ủng hộ triệt để mới có khả năng. Lấy tìnhhình bây giờ, Thẩm Hoài rất hoài nghi thái độ của Đàm Khải Bình, đành luicầu thứ yếu, trước vươn tay ra với hai thôn tiếp giáp bờ sông cái đã.Đồ ăn dần dần được bưng lên, cho dù chiếu theo tiêu chuẩn thấp nhất,nhưng cả bàn tiệc nhìn qua vẫn rất thịnh soạn.Dương Lệ Lệ không vào trong phòng thêm lần nào nữa, hai phục vụ viênmặc kỳ bào kia cũng chẳng thấy đâu, chắc là lười nhác để ý bên này. ThẩmHoài chia xong ba chai Kiếm Nam Xuân, sắc mặt mọi người đều ửng hồng,liền kiến nghị ngừng rượu, không uống tiếp nữa.Viên Hồng Quân biết hai bên tiếp xúc chưa sâu, lại toàn là lãnh đạo ở đây,sắp xếp hoạt động khác cũng không tiện. Ngồi trong phòng nửa ngày màkhông thấy phục vụ viên đi lên, mọi người bèn cùng xuống lầu thanh toán.Mới đến góc rẽ cầu thang liền bắt gặp Dương Lệ Lệ đang dẫn một hàngkhách lên tầng.Đoàn khách có tận bảy tám người, đứng trước cửa thang máy đợi xuống.Người nhiều lấp kín cả lối dẫn tới cầu thang bộ, lại đứng ỳ ra đấy không cóý nhường đường.Trần Học Kỳ và ông chủ họ Dương kia đi đầu, liên tục nói hai câu “mượnđường”, thấy tốp người vẫn không có phản ứng, lại biết những người vàođây không phú tức quý, không dám mạo phạm đắc tội, đành quay đầu nhìnsang Thẩm Hoài và Viên Hồng Quân.Thời buổi này đám kiêu hành ngang ngược nhiều đếm không xuể, ThẩmHoài cũng không thể cứ gặp loại này là động thủ đánh một trận, liền đứngbên ngã rẽ, tính đợi bọn hắn vào thang máy rồi đi tiếp…Đám khách đến Anh Hoàng vào giờ này nhiều khả năng không phải đểdùng bữa, hẳn là chạy lên tầng năm hoặc tầng sáu vui chơi, trong số đó cóba người là Thẩm Hoài quen mặt.Một là em vợ Cát Vĩnh Thu, cũng là tên Chu to mồm trưởng ban an toànsản xuất của xưởng thép thành phố, một tên là xưởng trưởng Cố Đồng, tênnữa là nguyên phó cục trưởng cục công an thành phố Tống Tam Hà.Thẩm Hoài biết sau khi bị khai trừ khỏi ngành cảnh sát, Tống Tam Hà liềnđến tập đoàn Vạn Hổ của Cao Tiểu Hổ làm phó tổng giám đốc. Vạn Hổgiàu lên là nhờ lũng đoạn thị trường tiêu thụ thép từ xưởng thép thành phố.Nên chuyện hắn đi cùng Cố Đồng, Chu to mồm, Thẩm Hoài không lấy gìlàm ngạc nhiên.Kỳ quái là, trong đám khách, ba người Tống Tam Hà, Cố Đồng, Chu tomồm chỉ dám đứng ở vị trí hơi dựa sau, hiển nhiên là được kéo qua bồicùng.Đi đầu là hai thanh niên, mặt mũi nghêng ngang nói cười, tên bên trái ướcchừng trên dưới 30, mặt như được đúc từ một khuôn với Cao Thiên Hà.Tuy nửa năm trước Thẩm Hoài đâm nát hai chiếc xe đắt tiền của Cao TiểuHổ ngay trước cửa xưởng, nhưng từ đầu đến đuôi chưa gặp Cao Tiểu Hổlần nào, không ngờ sẽ thấy mặt hắn trong trường hợp như thế này.Chương 148: Có mắt mà không thấy Thái SơnSau sự kiện đâm xe, Thẩm Hoài nghe nói Cao Tiểu Hổ rất ít khi lộ mặt ởĐông Hoa, không ngờ hôm nay lại chạm mặt ở Anh Hoàng, không biết CaoTiểu Hổ có nhận ra mình không.Thẩm Hoài lại chú ý người thanh niên đang sóng vai nói chuyện với CaoTiểu Hổ, trên má phải hắn có một nốt ruồi lớn, nhìn qua nhỏ tuổi hơn CaoTiểu Hổ một chút, mặt mũi tuy khó coi, nhưng phong thái lại khá bất phàm,thầm nhủ chắc là khách quý mà Cao Tiểu Hổ mời.Từ lúc bị Đàm Khải Bình sơ xa, ảnh hưởng của nó cũng dần dần biểu hiệnra ngoài, một số tin tức ở thượng tầng giờ hắn không cách nào nắm giữ kịpthời nữa.Chuyện Phan Thạch Hoa được điều đến khu Đường Ấp làm quyền khutrưởng, Thẩm Hoài phải nghe từ mồm Chu Dụ mới biết. Còn chuyện CaoTiểu Hổ hắn cũng chỉ mang máng rằng thời gian gần đây y rất ít lộ diện ởĐông Hoa, mà lên tỉnh kéo quan hệ cho cha mình. Thẩm Hoài không biếtcha con nhà Cao Thiên Hà đi cửa lối nào trên tỉnh, có đáp được lên thuyềncủa lãnh đạo tỉnh không, cũng không biết tên thanh niên có nốt ruồi này đếncùng là ai.Thang máy hình như dừng ở tầng sáu vì chuyện gì đó, mãi mà không thấyxuống, Cao Tiểu Hổ và thanh niên nốt ruồi vẫn nói chuyện say sưa, DươngLệ Lệ, Tống Tam Hà, Cố Đồng vây quanh hai người, bất thời chen vào mấycâu, căn bản không ý thức được mình đang chặn lối đi của người khác.Nếu chỉ một chốc, nhịn nhịn thì cũng thôi, khăng khăng thang máy mãikhông chịu xuống, đám người kia vẫn đứng ỳ ra không có ý nhường đường,cho dù là cán bộ vừng mè đậu xanh cũng nhịn không nổi…“Dương tiểu thư…” Hà Thanh Xã nhịn không nổi cất tiếng gọi Dương LệLệ, muốn nhắc nhở những người này chú ý đến sự tồn tại của người khác.Dương Lệ Lệ ngẩng đầu nhìn sang, ánh mắt liếc qua mặt Thẩm Hoài, làmnhư nghe lầm, lại tựa như không nghe thấy gì cả, tiếp tục nói cười với tênthanh niên có nốt ruồi.“Con ** này, nếu là ở Hạc Đường sớm đã bị tát cho rụng răng rồi!” ViênHồng Quân nhịn không nổi mắng một tiếng, chẳng qua hắn cũng nhìn rađám khách này khí thế không yếu, hiển nhiên không phải là người mà mìnhcó thể đắc tội, tức mình thì mắng một tiếng cốt để Thẩm Hoài nghe thấythôi.Tống Tam Hà không có khí phái xem kẻ khác như vô vật của Cao Tiểu Hổ,Cố Đồng, nhịn không nổi ngẩng đầu lên xem xem, từ trên mặt Thẩm Hoàiquét qua, sững một lát, không ngờ đứng đợi thang máy cũng đụng phải sáttinh này.Thẩm Hoài quệt quệt môi, cười nhé, lớn tiếng nói: “Tống cục trưởng, đãchạy đến chỗ Cao công tử coi cửa rồi mà sao không học biết cách kẹp lấyđuôi làm người?”Bị người khác chỉ vào mặt mắng mình là chó, tính tình Tống Tam Hà có tốtchỗ nào cũng khó mà nhịn được. Lúc này Cố Đồng và Chu to mồm đềungẩng đầu nhìn sang, nhận ra Thẩm Hoài, mặt tức thì biến sắc.Cao Tiểu Hổ cũng ngẩng đầu nhìn sang, hắn muốn biết ai có gan chỉ tên gọihọ mắng Tống Tam Hà là chó, hơn nữa còn mắng trước mặt mình…Dương Lệ Lệ cũng kinh ngạc không kém, ai ngờ Thẩm Hoài từng làm việctrong phủ thị chính mà không nhận ra Tống Tam Hà đang bồi cùng con traiCao thị trưởng, một trong Đông Hoa tứ đại công tử - Cao Tiểu Hổ.Dương Lệ Lệ biết Cao Tiểu Hổ rất nóng tính, trước nay chưa thấy nhẫnnhịn người khác bao giờ, bị chỉ ngay mặt mắng thủ hạ là chó, hắn nhất địnhsẽ không dễ dàng cho qua.Trong lòng nàng vốn chán ghét Thẩm Hoài, mong không được để Cao TiểuHổ và hắn chó cắn chó một trận, liếc sang Thẩm Hoài một cái, trong mắtđầy vẻ hạnh tai lạc họa, rồi xoay mặt đi làm như không quen biết.Con ** này, mới đầu Thẩm Hoài không quá ác cảm với Dương Lệ Lệ,nhưng lúc ấy không chế ngự được, rủa thầm một câu. Hai tốp người đều làkhách hàng của Anh Hoàng, vốn chỉ cần cô ta ra mặt đỡ lời, đáng ra đãkhông có gì ma sát, song lại làm như vô tri đứng đó nhìn kịch vui: Đúng làtối độc phụ nhân tâm a!Ánh mắt hung ngoan của Cao Tiểu Hổ nhìn sang, Thẩm Hoài chỉ làm nhưkhông thấy, cười nói: “Ánh mắt Cao tổng sao là lạ, như muốn ăn tươi nuốtsống ai vậy. Chẳng lẽ Cao thị trưởng chưa dạy cậu đạo lý làm người phảibiết cúi mình?”Dương Lệ Lệ kinh ngạc nhìn sang Thẩm Hoài lần nữa: Rành rành hắn đãnhận ra Cao Tiểu Hổ? Sao còn dám nói lời này, đây không phải tìm chết ư?Nhưng bất ngờ còn ở đằng sau, tuy sắc mặt Cao Tiểu Hổ xanh đen rất khócoi, nhưng sau khi Tống Tam Hà ép sát vào tai hắn nói mấy câu, sắc mặthắn càng vặn cong, cơ thịt trên gò má run run, song vẫn cố nhẫn nhịn khôngphát tác, ngược lại quay sang mắng nhân viên đi theo đang chắn trước cầuthang: “Cút sang một bên, đừng đứng như *** chó thế, chỉ tổ mất mặt!”Cao Tiểu Hổ là khách quen của Anh Hoàng, Dương Lệ Lệ chưa từng thấyai mà hắn phải nhẫn nhịn bao giờ?Không ngờ Thẩm Hoài có thể khiến Cao Tiểu Hổ im lìm chịu trận?Trong lòng Dương Lệ Lệ hơi hoảng, nàng vốn cho rằng Thẩm Hoài đã thấtthế, nên không sợ đắc tội hắn. Nhưng với tình hình trước mắt, nào có vẻ gìlà hắn bị thất thế đâu?Nàng không biết đến cùng đã xảy ra chuyện gì, nhưng có một điểm nàng cóthể khẳng định, dù Thẩm Hoài đã xuống hương trấn, song tuyệt đối khôngnhư tưởng tượng của mình, là bởi vì đắc tội lãnh đạo thành phố mà bị đầyđuổi…Thấy đám người kia nhường đường, Thẩm Hoài cũng không muốn vướngvíu thêm với Cao Tiểu Hổ nữa, cứ thế bước xuống lầu thanh toán.Phía bên kia, Cố Đồng xoay người lại, nói: “Thẩm bí thư, mọi người đềulàm trong ngành, bọn ngươi móc người từ xưởng thép thành phố có phảingoan lạt quá không?”“À, cái gì gọi là ngoan lạt?” Thẩm Hoài ngừng chân, quay lại nhìn CốĐồng, hỏi: « Cố xưởng trưởng không để nhân viên có năng lực, có kỹ thuật,có trình độ được phát huy, họ nguyện ý buông bỏ bát sắt chỗ các người, đếnmột xí nghiệp hương trấn nho nhỏ công tác, Cố xưởng trưởng gọi đây làngoan lạt ư? Vậy tôi hỏi Cố xưởng trưởng một câu: Chẳng lẽ để bọn họkhông đủ tiền nuôi sống mấy miệng ăn trong nhà, như thế mới gọi là tâm từmềm tay? Hiện tại từ TW đến địa phương đều cổ vũ nhân tài lưu động, nếuCố xưởng trưởng cảm thấy oan uổng, tôi có tranh luận vấn đề này với ôngngay trước mặt Cao thị trưởng, cần gì phải giở trò đứng chắn đường thếnày. »Cố Đồng bị mấy câu của Thẩm Hoài làm cho nghẹn họng, vốn bản thân bọnhắn đã thất lễ trước, không ngờ lại chặn phải con ác cẩu này, đành nhẫnnhịn ngậm mồm không để hắn đứng đó điên đảo thị phi.Thẩm Hoài thấy Cố Đồng á khẩu không nói được gì, bèn quay gót xuốngđại sảnh với Viên Hồng Quân, không để ý đến đám Cao Tiểu Hổ, Cố Đồngnữa.Dương Lệ Lệ càng nhìn không thấu Thẩm Hoài rồi, ai ngờ đường đườngxưởng trưởng một doanh nghiệp cả trăm triệu cũng bị hắn thao thao một hồithành á khẩu, còn không thể vãn hồi được chút mặt mũi.Lúc này thang máy đã xuống đến nơi, Dương Lệ Lệ bèn bước vào, giơ taylàm tư thế mời bọn Cao Tiểu Hổ vào trong.Đợi cửa thang máy đóng lại, khách mời đêm nay của Cao Tiểu Hổ, tênthanh niên có nốt ruồi mà Thẩm Hoài không biết tên kia mới mở miệng hỏi:“Thằng đó chính là đứa đã đâm nát xe Cao tổng?”“Chính là thằng súc sinh đó.” Sắc mặt Cao Tiểu Hổ rất khó coi, gật nhẹ đầu,nhớ lại việc cũ, phẫn hận trong lòng càng khó tiêu, hỏi: “Trước đây Đớitổng có nghe qua về hắn không? Hồi trước hắn theo Trần Minh Đức từ trêntỉnh xuống…”“Không nhận ra.” Tên thanh niên họ Đới lắc lắc đầu, ngữ khí xem thườngnói: “Ở trong tỉnh Trần Minh Đức chẳng qua là phó chủ nhiệm kế ủy, aiquan tâm đến thủ hạ hắn làm gì?”Tuy tên họ Đới này làm như không coi Thẩm Hoài ra cái đinh gì, nhưng lờivào trong tai Dương Lệ Lệ lại là một phen cảm thụ khác: Thẩm Hoài khôngchỉ bắt Cao Tiểu Hổ nín nhịn, mà trước đây còn đâm nát xe hắn?Xong rồi xong rồi, hôm nay nàng vốn cố ý làm mất mặt Thẩm Hoài, giờ hốihận thì đã muộn…Dương Lệ Lệ đoán chắc đám Thẩm Hoài còn phải thanh toán dưới đại sảnh,không thể lập tức đi ngay được. Vừa lên tầng xong, nàng vội giao đám CaoTiểu Hổ cho giám đốc tiếp đãi tầng năm xử lý, cáo từ một tiếng, vội vộivàng vàng chạy bộ xuống lầu…Phía đại sảnh, ông chủ họ Dương đang thanh toán trước quầy, Thẩm Hoàivà Viên Hồng Quân đứng bên cửa lớn nói chuyện, Dương Lệ Lệ nhiệt tìnhla lên: “Thẩm bí thư, sao anh đi sớm thế, không lên tầng năm hát vài bài,nghỉ ngơi thư giãn? Hôm nay khách hơi nhiều, chưa kịp tiếp đón Thẩm bíthư chu đáo, mong anh đừng để bụng…”Thẩm Hoài lành lạnh nhìn nàng, thầm nghĩ con đàn bà này dày mặt đến thếlà cùng, mới chớp mắt đã làm như chưa có chuyện gì xảy ra.Tuy Dương Lệ Lệ có vẻ ngoài rất mê người, nhưng Thẩm Hoài lười nhác đểý đến cô ta, xoay mặt nhìn ra đèn đường bên ngoài cửa pha lê.Dương Lệ Lệ thấy hắn mặt lạnh không nói chuyện, trong lòng càng thấpthỏm, hối hận đến mức hận không tát cho mình mấy cái.Nếu vì thái độ hôm nay của nàng mà Thẩm Hoài từ nay không đến chiếu cốsinh ý của Anh Hoàng thì chỉ là chuyện nhỏ, then chốt là nàng từng tận mắtchứng kiến bộ dạng phát hỏa với kẻ khác khi tranh gió ăn dấm của ThẩmHoài lúc trước, nào dám không tới bồi lễ xin lỗi?Dương Lệ Lệ không dám rời đi, cười bồi chạy tới bên người Thẩm Hoài,nói: “Thẩm bí thư, chuyện hôm nay tôi thành thật xin lỗi, anh cho tôi mộtcơ hội…”Đám người Viên Hồng Quân, Hà Thanh Xã đều mắt lạnh đứng nhìn, nóithật, đêm nay bị ném vào trong phòng không nghe không hỏi, sau cùng gọiphục vụ đến thanh toán vẫn không được, trong lòng ai cũng ổ một bụng lửa.Vừa rồi Thẩm Hoài đốp chát với đám Tống Tam Hà, Cao Tiểu Hổ, CốĐồng như dạy con dạy cháu, khiến tâm lý bọn hắn thư thái không ít, giờ lạinhìn đến bộ dạng thế lợi, chạy qua xin lỗi của con đàn bà này, trong lòngcàng thêm không đáng.Thẩm Hoài mặc kệ cô ta, thấy bên kia đã thanh toán xong, trực tiếp đẩy cửađi ra ngoài. Có điều hắn vẫn bận tâm đến chuyện của Khấu Huyên, ra ngoàimới nói với Hà Thanh Xã, Chử Cường: “Tôi còn chút chuyện ở thành phố,hai người chịu khó ngồi xe Viên bí thư về trước…”Vừa rồi được chứng kiến uy phong của Thẩm Hoài, Viên Hồng Quân dámkhẳng định xem ra lời đồn không phải là hư, tuy Thẩm Hoài mới là cán bộhương trấn, nhưng nếu coi hắn như cán bộ tầm thường thì đúng là có mắtmà không thấy Thái Sơn.Tất nhiên hắn chưa ngu ngơ đến mức truy hỏi Thẩm Hoài còn bận chuyệngì giữa đêm khuya thế này, cười cười đầy ái muội, nói: “Để tôi phụ tráchđưa Hà trấn trưởng và tiểu Chử về Mai Khê cho, không để bọn hắn phá hoại“nhật trình đêm khuya” của Thẩm bí thư…”Thẩm Hoài cũng không giải thích nhiều, vung tay tiễn Viên Hồng Quân, HàThanh Xã ngồi xe về trước, còn mình đứng lại trên bãi đỗ xe, châm thuốcrít một hơi.Chương 149: Chọc ghẹoDưới đại sảnh khách sạn Anh Hoàng, trừ cửa chính bằng pha lê ra, hai bêncũng đều là cửa kính nhìn thẳng được ra ngoài.Qua lớp kính, Dương Lệ Lệ thấy rõ đám người Viên Hồng Quân chia nhaulên hai chiếc xe rời đi, còn Thẩm Hoài vẫn đứng trên bãi đỗ xe, nhởn nhơhút thuốc.Tuy Thẩm Hoài không có biểu thị gì, thậm chí mắt cũng không nhìn sang,nhưng Dương Lệ Lệ biết hắn đang đợi mình đi ra.Trong lòng nàng “lộp bộp” một tiếng, vừa rồi còn mặt lạnh không để ý, giờlại muốn nàng chạy một mình ra xin lỗi, đây là có ý gì?Trong Anh Hoàng, Dương Lệ Lệ chỉ phụ trách quan hệ, mời chào kháchhàng, tính là có công ăn việc làm nghiêm chỉnh. Nhưng bởi lâu ngày làmviệc trong môi trường đầy quyền quý, tham sắc háo lợi, mắt thấy tai ngherất nhiều chuyện, đối với thủ đoạn dơ bẩn và ngoan độc này, nàng hiểu rấtrõ ràng.Thằng mất dạy này muốn gì ở mình, trong lòng Dương Lệ Lệ cũng biết, chỉsợ ra đó không phải đơn giản để hắn mò mò hai ba lượt là xong chuyện,nhưng chẳng lẽ nàng không ra mà được ư?Dương Lệ Lệ hoảng loạn nhìn sang nhân viên làm việc trong đại sảnh, ởđây không ai có thể giúp được nàng.Lúc này Thẩm Hoài đã hút xong điếu thuốc, Dương Lệ Lệ thấy hắn némđầu lọc xuống đất, di di mũi giày dập đóm tàn, tiếp đó mở cửa xe chui vàotrong.Trong lòng Dương Lệ Lệ chỉ khấn trời khấn đất mong mình hiểu sai rồi,mong thằng cha này đừng có ý để mình đi ra, đáng tiếc, chiếc xe vẫn im lìmđứng đó, mãi mà không thấy nổ máy.Dương Lệ Lệ đứng giữa đại sảnh, nhìn cảnh ấy tâm lý nhịn không nổi lạnhrun lên, nàng biết kiếp này tránh không khỏi rồi, cho dù trốn từ cửa sau, conrắn độc này vẫn có thủ đoạn chỉnh cho Anh Hoàng lên bờ xuống ruộng, đếnlúc đó ông chủ chỉ còn nước bức nàng tìm hắn “xin lỗi”!*************************Thẩm Hoài nổ máy, chạy lại dừng xe ngay trước cửa bên trái khách sạn,cách qua lớp cửa kính, nhìn vào đại sảnh sang trọng, nhìn vào Dương Lệ Lệđứng ngây như phỗng vừa không dám đi ra, cũng không dám trốn đi.Tiếp tân trước cửa thấy Thẩm Hoài dừng xe ngay trước cửa mà không chịuđi, chạy đến hỏi: “Tiên sinh, anh còn đợi người ư?”“Vào nói với giám đốc Dương của các cô, nói nếu cô ta mà không ra, là tôiphải đi rồi.” Thẩm Hoài nói.Tiếp tân chạy vào trong sảnh, Dương Lệ Lệ biết kiếp này có trốn cũng trốnkhông thoát, đành cắn răng bước ra cửa, cúi mình nói: “Chuyện hôm nay tôithành thật xin lỗi. Thẩm bí thư, anh xem lúc nào rảnh tôi mời một bàn tiệctrên lầu hai, bồi lễ xin lỗi anh?”Lúc này từ mặt sau có xe chạy tới, cửa đi bị chắn, xe kia không chờ được ấncòi thôi thúc.« Tôi có nói cần cô xin lỗi ư? » Thẩm Hoài nghiêng đầu nhìn Dương Lệ Lệ,tỏ ý để nàng lên xe.Dương Lệ Lệ nào dám lên xe Thẩm Hoài, quay đầu cầu cứu về phía đạisảnh, hy vọng có người đi ra giải vây.“Làm sao, bộ nhìn tôi giống ăn thịt người lắm à?” Thẩm Hoài nghiêngngười, mở cửa xe bên phải ra, chờ Dương Lệ Lệ lên ngồi.Xe phía sau đã đợi đến bực mình rồi, ló đầu ra quát: “Này, làm gì thì làmnhanh nhanh lên, yêu đương tỏ tình thì xin nhờ chuyển chỗ khác, nhườngđường cho người ta đi với chứ?”Dương Lệ Lệ thấy mặt sau không ngừng thôi thúc, hạ quyết tâm ngồi lênxe, cố làm ra vẻ trấn định, cười nói: “Thẩm bí thư muốn tôi ngồi lên xe làmuốn tôi xin lỗi kiểu gì mới chịu buông tha?”Thẩm Hoài không nói chuyện, xoay vô lăng, xe hòa vào trong dòng ngườitấp nập, chạy đến trước quảng trường phía tây hồ Lâm Thúy mới ngừng lại,nhìn sang Dương Lệ Lệ, thấy hai tay nàng ta nắm chặt đến trắng bệch, cườinói: “Giám đốc Dương, bộ dạng cô thế này giống như là sợ tôi ăn thịt côvậy? Nếu cô không muốn ngồi lên xe của tôi, tôi cũng không miễncưỡng…”“Chuyện hôm nay là tôi không phải, chỉ cần anh có thể tha thứ, có bămthành tám khối ăn sạch tôi cũng cam tâm.” Dương Lệ Lệ cắn răng nói.Giờ này sắc trời còn chưa quá tối, trên phố vẫn còn rất nhiều người đang tảnbộ. Thẩm Hoài dừng xe ở đây khiến nàng hơi thả lỏng, đoán Thẩm Hoài sẽkhông làm gì quá đáng với mình.“Người cùng lên lầu với Cao Tiểu Hổ, cái thằng có nốt ruồi buồn nôn ấy làai?” Thẩm Hoài rút ra một điếu thuốc, châm lửa, rít một hơi rồi đưa choDương Lệ Lệ.“Tôi cũng không rõ lắm, chỉ biết trưởng ban Chu, xưởng trưởng Cố đều gọianh ta là “Đới tổng”. Dương Lệ Lệ rít một hơi thuốc, tâm tư hơi bình tĩnhlại, bắt đầu trả lời câu hỏi của Thẩm Hoài.“Họ Đới?” Thẩm Hoài tự nghe tự hỏi, đầu óc cấp tốc lọc ra mấy cái tên,cuối cùng nhịn không nổi muốn cười ra tiếng. Không ngờ viện thủ mà chacon Cao Thiên Hà tìm được trên tỉnh lại là thượng cấp cũ ở ban tổ chức củaĐàm Khải Bình, thường vụ tỉnh ủy, trưởng ban tổ chức tỉnh Đới Nhạc Sinh.Thẩm Hoài không rõ cái đứa đi cùng Cao Tiểu Hổ ấy là con trai hay cháuruột của Đới Nhạc Sinh.Theo lẽ thường, Đới Nhạc Sinh làm thường vụ tỉnh ủy, trưởng ban tổ chức,con trai hoặc cháu ruột y muốn kiếm chỗ tốt thì chỗ nào cũng có, cần gì đếnlội nước đục ở Đông Hoa. Nhưng không có chuyện gì là tuyệt đối cả, nếuthời ở trên tỉnh, quan hệ giữa Đàm Khải Bình và Đới Nhạc Sinh vốn đãbằng mặt không bằng lòng, có mâu thuẫn rất sâu, nói không chừng ĐớiNhạc Sinh sẽ thuận nước đẩy thuyền, chống lưng Cao Thiên Hà, gây khó dễvới Đàm Khải Bình.Xét cho cùng là bởi trên tỉnh có tâm tư chơi trò bình hành, mặc dù mấy nămnay Đông Hoa phát triển không như ý, mới để Đàm Khải Bình xuống làmbí thư, hy vọng các phương diện công tác có chỗ khởi sắc, song đồng thờilại không hy vọng Đàm Khải Bình đắc thế, thành cục diện một tay che trời.Lúc này Thẩm Hoài đã hơi hơi hiểu đầu đuôi câu chuyện rồi, kỳ thực saukhi đến Đông Hoa, áp lực trên vai Đàm Khải Bình không hề nhẹ, hơn nữarất có thể Đàm Khải Bình đã sớm biết tin cha con Cao Thiên Hà có tiếp xúcvới Đới Nhạc Sinh.Bí thư tỉnh ủy sắp lui, địa vị của trưởng ban tổ chức ở trên tỉnh xem như đãổn định, dù không thể tiến thêm một bước, nhưng sắp xếp trong thường vụtuyệt sẽ không hạ xuống. Hy vọng Đông Hoa phát triển, đánh phá cục diệnxơ cứng hiện tại là chuyện mà bí thư tỉnh ủy hiện nhiệm muốn làm, nhưngkhi bí thư tỉnh ủy bây giờ lui hưu, sức ảnh hưởng sẽ giảm mạnh, vậy cụcdiện mà Đàm Khải Bình sắp phải đối mặt không dễ thở chút nào.Rất có thể Đàm Khải Bình đoán ra hắn bị Tống gia thất sủng, từ chỗ hắnkhông kiếm chác được ảnh hưởng nào của nhà họ Tống, Thẩm Hoài lạinghĩ: Không khéo trong lòng Đàm Khải Bình cũng có cảm giác tức giận khibị lừa gạt a?Đồng thời Đàm Khải Bình không thể không nhiễu qua Đới Nhạc Sinh, tìmkiếm chi viện mới ở trên tỉnh. Dùng Tô Khải Văn làm thư ký là một lựachọn rất thực tế. Song Thẩm Hoài vẫn cảm thấy có chỗ không đúng, chẳnglẽ trước khi bí thư tỉnh ủy hiện thời lui hưu, Tô Duy Quân có thể nhảy lênlàm thường vụ tỉnh ủy ư? Nếu không thể làm thường vụ tỉnh ủy, mà chỉ làphó tỉnh trưởng bình thường, thậm chí chưa chắc đã leo lên được ghế tỉnhtrưởng, khi đó trợ giúp cho Đàm Khải Bình sẽ được bao nhiêu?Có điều nghĩ kỹ lại thấy Tô Duy Quân theo bí thư tỉnh ủy hơn 20 năm rồi,trước khi lui hưu nếu thêm chút sức, đẩy Tô Duy Quân lên ghế chánh vănphòng tỉnh ủy không phải không có khả năng.Quan trường ở đất nước này trước nay không hề độc lập, trên trên dướidưới co kéo cực nhiều.Tuy Thẩm Hoài có thể thông cảm với lựa chọn chính trị khi phải đối mặtvới hiện thực của Đàm Khải Bình, nhưng ông ta không thốt một tiếng, cứthế đẩy mình ra rìa, khó mà khiến hắn tránh khỏi có chỗ oán trách.Nhìn ra khả năng cục diện trên thị ủy có tiến một bước phức tạp, songThẩm Hoài không quan tâm lắm, chỉ cần vùi đầu làm chuyện của mình làđược rồi, không cần vẽ rắn thêm chân, đi nghĩ cách giải ưu giải nạn choĐàm Khải Bình làm gì.Dương Lệ Lệ thấy Thẩm Hoài nhíu mày suy tư đến nhập thần, một điếuthuốc chưa rít được mấy hơi đã cháy tận ngọn…Nàng không biết trong đầu Thẩm Hoài đang nghĩ những gì, bị Thẩm Hoàicưỡng bách ra đây, vốn tưởng hắn động tâm tư với mình, không ngờ là vìquan tâm đến tên “Đới tổng” kia.Thẩm Hoài nghiêng đầu nhìn sang, thấy Dương Lệ Lệ nhìn chằm chằm điếuthuốc trên tay mình, tưởng nàng muốn hút thuốc, bèn vươn tay chuyển cảgói cả bật lửa cho nàng, ngón tay bị tàn đóm “hôn nhẹ” một cái, giãy lên,điếu thuốc vẩy ra rơi ngay xuống ngực nàng.Tuy đêm xuân khí trời lạnh, nhưng Dương Lệ Lệ thường làm việc trongphòng điều hòa, quần áo đơn bạc, tàn thuốc rất dễ cháy luồn vào trong.Nàng cũng bị tàn thuốc làm cho bỏng đến giãy nãy, đứng bật dậy, đầu tránđụng phải trần xe, đau chảy cả nước mắt.Thẩm Hoài vội hoa hoa tay giúp nàng bóp tắt mẩu thuốc, lôi ra khỏi ngực.Bộ dạng Dương Lệ Lệ bây giờ hệt như mới vừa bị cưỡng hiếp vậy, áo sơ mibị cháy thủng một lỗ, cúc áo cũng bị bứt mấy hai cái, cả phiến ngực trắnglòa và nịt ngực hồng hiện ra lồ lộ…Thấy nàng cảnh giác kéo áo che ngực lại, Thẩm Hoài cười ha ha nói: “Hômnay chúng ta xem như huề…”Thế này là huề? Dương Lệ Lệ nửa tin nửa ngờ nhìn Thẩm Hoài, vốn nàngcòn tưởng hôm nay không cởi sạch quần áo trước mắt hắn là không xongcơ.Thẩm Hoài lại đổi điếu thuốc khác, đưa sang hỏi Dương Lệ Lệ có hút haykhông. Nàng ta nghi hoặc gật gật đầu, thấy tay nàng vẫn giữ áo, không tiện,bèn cầm bật lửa lên châm giúp.Thẩm Hoài cũng không cố ý giày vò nàng nữa, hắn biết đối với đàn ông cóquyền có thế, trước nay đàn bà xinh đẹp đều chạy theo cả dàn. Hắn muốnlàm nên một phen sự nghiệp thì không thể quá phóng túng trên phương diệnnày, bèn thu hồi ánh mắt đang dạo quanh trên người nàng, nói: “Để tôi đưacô về!”Chương 150: Chiếc hoa tai và câu chuyện đêm khuyaLúc đến trước cửa khách sạn, chợt có một chiếc xe vượt lên, dừng ngaytrước mặt.Thẩm Hoài bắt gặp Chu Minh và Tô Khải Văn một trước một sau theo nhauxuống xe, bèn dừng lại ven đường, chỉ vào hai người đang đi vào đại sảnh:“Cô có biết bọn hắn không?”“Ừ, có biết!” Dương Lệ Lệ không hiểu ý đồ Thẩm Hoài là gì, chỉ nhẹ gậtđầu.“Gần đây Tô Khải Văn và Chu Minh có phải thường đến Anh Hoàng ănchơi?” Thẩm Hoài thấy trong mắt Chu Lệ Lệ còn vẻ cảnh giác, biết giớitâm của loại đàn bà này rất mạnh, trực tiếp hỏi.“Tới qua mấy lần.” Dương Lệ Lệ nói.Mặt ngoài Thẩm Hoài vẫn phải bảo trì cục diện đoàn kết nhất trí với ChuMinh, Tô Khải Văn, nhưng từ tâm lý đã sớm sơ xa, tần suất gặp mặt cũngthấp, từ sang năm đến giờ chưa chạm mặt lần nào, cũng không rõ quy luậthoạt động của bọn họ trong thời gian gần đây. Càng không ngờ hai đứa nàyđã thành “khách quan” ở Anh Hoàng.Chu Minh, Tô Khải Văn cũng đã coi Thẩm Hoài là nhân vật ngoại vi, nêncực ít chủ động liên lạc với hắn.“Cô có biết phó ban tổ chức thị ủy Phan Thạch Hoa?” Thẩm Hoài lại hỏi.“Anh nói người vừa được điều tới Đường Ấp làm khu trưởng?” Dương LệLệ hỏi lại.Thế là đủ biết tên này cũng là khách quen ở đây rồi, Thẩm Hoài mân mêcằm, không hỏi thêm chuyện gì về Phan Thạch Hoa, mà nói: “Cô còn nhớsố di động của tôi không?”“Có!” Dương Lệ Lệ gật đầu, ở Anh Hoàng nàng phụ trách bộ phận chămsóc khách hàng, cho dù chán ghét con người Thẩm Hoài, nhưng vẫn khôngném số liên hệ với hắn đi. Nói ra thì nàng cũng rất hiếu kỳ, sao thời gian dàithế này Thẩm Hoài không xuất hiện ở Anh Hoàng nữa?“Nếu Cao Tiểu Hổ hoặc ai đó làm ra chuyện gì thương thiên hại lý ở AnhHoàng, tôi hy vọng cô có thể kịp thời báo một tiếng…” Thẩm Hoài nói.“…” Dương Lệ Lệ khẽ liếc sang Thẩm Hoài, nhưng không cất tiếng trả lời.Làm “nội gián” theo dõi Cao Tiểu Hổ cho Thẩm Hoài, Dương Lệ Lệ khônghề muốn làm chuyện này; vạn nhất bị Cao Tiểu Hổ phát giác ra được, bịngười lột đồ ném ra giữa phố là còn nhẹ…“Tính tình tôi đã thay đổi nhiều rồi, cô nghĩ mà xem, nếu chuyện hôm nayđổi lại thành Cao Tiểu Hổ thì hắn sẽ làm gì?” Thẩm Hoài không sợ DươngLệ Lệ không ngoan ngoãn giơ tay chịu trói, dù nàng không đội vòng kimcô, hắn cũng chẳng có gì tổn thất, nói: “Cao Tiểu Hổ và tôi có cựu oán, hắnlại không làm gì được tôi, vừa rồi cô đã bán hắn một lần rồi, chắc cô khônghy vọng những lời nói với tôi vừa nãy sẽ truyền đến tai Cao Tiểu Hổchứ…”Tâm lý Dương Lệ Lệ phát lạnh, nàng có thể ý thức ra được, mâu thuẫn giữaThẩm Hoài và Cao Tiểu Hổ không đơn thuần là tranh gió ăn giấm giữa đámcon ông cháu cha thông thường, có khi còn nghiêm trọng hơn nhiều. Loạinhân vật như nàng tốt nhất là tránh xa xa cho yên chuyện, khăng khăngThẩm Hoài lại lôi nàng vào, trong khi nàng muốn giãy dụa cũng vô lực.Tuy nàng tự cho rằng mình không nói gì quan trọng với Thẩm Hoài, nhưngCao Tiểu Hổ sẽ tin ư?Thẩm Hoài dỡ gói thuốc ra, lôi cây bút từ sau bảng che nắng, ghi số điệnthoại lại, nói: “Tránh trường hợp cô “quên” số của tôi, có việc thì gọi đến sốnày là tìm được tôi ngay. Ngoài ra, cô bé gặp lúc chuẩn bị ăn cơm ấy tôi rấtthích. Cô cũng biết rồi đấy, tôi thích “hàng tươi”, cô chú ý giúp một cái…”Dương Lệ Lệ biết trước đây Thẩm Hoài ưa con gái nhà lành, còn chưa nghenói hắn còn thích cả “đồ tươi” nữa.Lặng lẽ tiếp lấy tờ giấy, gắng để nụ cười trên mặt tự nhiên một chút, nói:“Thẩm bí thư, yên tâm, việc của anh tôi sẽ để ý kỹ.”Thẩm Hoài vẫy vẫy tay, để Dương Lệ Lệ vào trong, phần hắn xoay vô lăng,lái xe về lại Mai Khê.Nhìn chiếc xe tan biến dần trên đường đêm, Dương Lệ Lệ ngũ vị tạp trần,kiếp nạn này xem như đã thoát, nhưng trước mặt hẵng còn một tấm lưới lớnhơn, dày hơn chờ nàng chui đầu vào.Dương Lê Lê khoanh tay giữ chặt áo ngoài cất bước vào cửa, nhân viêncông tác trong đại sảnh từ xa xa đứng nhìn, không cất tiếng chào hỏi nhưthường lệ.Mới đầu Dương Lệ Lệ thấy hơi là lạ, tiếp đó có một cô gái chạy lại, quantâm hỏi: “Chị Dương, có cần báo cảnh không?Báo cảnh gì?Dương Lệ Lệ vừa định hỏi lại một câu, chuyển niệm thì đã rõ, vì sao nhânviên làm việc trong đại sảnh lại nhìn mình bằng ánh mắt cổ quái vậy? Thì rachuyện nàng đắc tội Thẩm Hoài đã truyền khắp khách sạn rồi, những ngườinày chắc tưởng nàng bị cưỡng bách về đây mà…Dương Lệ Lệ vừa tức vừa buồn cười, cũng biết quần áo mình khôngnghiêm chỉnh, rơi vào trong mắt kẻ khác khó tránh khỏi hiểu lầm. Nhẹgiọng ôn tồn nói với cô gái kia: “Không sao đâu.” Nói rồi bước vào phòngthay đồ khác, những người kia cũng không hỏi gì thêm, chỉ cho rằng DươngLệ Lệ trước là bị cưỡng bách, sau lại thành tự nguyện… (ặc ặc, bó tay)Nhân viên nữ làm việc trong khách sạn Anh Hoàng, cho dù không phải đikhách, nhưng số bị khách nhìn vừa mắt, cuối cùng leo lên giường làm tìnhnhân không phải là ít, thêm Dương Lệ Lệ cũng không nhiều, thiếu DươngLệ Lệ cũng không ít, chỉ bất quá sau lưng lại thành đề tài cho người ta bànra tán vào thôi.Vào phòng thay đồ, đổi quần áo, sờ lên lỗ tai mới phát hiện vòng tai bên tráiđã biến mất từ thủa nào, nhớ lại thì chắc là lúc giãy nãy đụng phải trần xenên rơi mất, không biết là rơi trên người Thẩm Hoài hay rơi xuống sàn xenữa.Vốn định gọi điện hỏi Thẩm Hoài xem có thấy vòng tai mình đâu không.Nhưng nghĩ kỹ lại rồi thôi, một chiếc vòng tai cũng chẳng đáng bao nhiềutiền, có khi để bạn gái hoặc vợ Thẩm Hoài nhìn thấy rồi cãi nhau một trậnnãy lửa thì hay, không chừng vì thế mình mới có cơ hội thoát khỏi vòngkhống chế của thằng mất dạy kia.**************Trên đường lái xe về Mai Khê Thẩm Hoài có tạt qua xưởng thép dạo mộtphòng, đến túc xá thì đã hơn 11 giờ đêm.Đèn phòng Trần Đan hẵng còn sáng, Thẩm Hoài sang đó gõ cửa, tiểu Lê đãđi ngủ sớm, Trần Đan đang ngồi tính sổ sách trên bàn, Thẩm Hoài cười nói:“Tính tiền mờ mắt chưa, tháng này kinh doanh ở nhà hàng thế nào?”“So năm trước tốt hơn nhiều rồi.” Trần Đan nói: “Trừ đi phí nhận thầu thìtháng này có thể dư ra 8 vạn, trước đây trạm tiếp đãi trong tay Hà NguyệtLiên cũng không có doanh thu cao thế này. Hay là đổi cho người khác làmđi, em mà tiếp tục nhận sẽ ảnh hưởng không tốt đến anh…”Thẩm Hoài lắc lắc đầu, nói: “Thời buổi này không phải cứ làm chuyệntrong lòng thoải mái là được, nhưng nếu chuyện gì cũng phải so đo xemngười khác nghĩ gì, vậy không làm được chuyện nào ra hồn đâu. Hơn nữaanh mới chỉ là tên quan cửu phẩm tép riu, không cần phải kiêng kị quánhiều?”Thẩm Hoài bước lại ôm siết Trần Đan vào ngực, Trần Đan nhẹ giãy ra, nhỏgiọng nói: “Đừng ở chỗ này…” Lời vừa nói một nửa thì chợt ngừng lại.Thẩm Hoài còn đang kỳ quái, thì thấy Trần Đan lấy từ trên cổ áo mìnhxuống một vật sáng lấp lánh, không biết vòng tai Dương Lệ Lệ đã treo trêncổ áo mình từ hồi nào.Thẩm Hoài lúng túng nhếch nhếch mồm, không biết giải thích tình hìnhtrong xe lúc ấy thế nào, cũng không biết Trần Đan có chịu tin tưởng haykhông?Trần Đan nhét vòng tai vào túi áo hắn, nói: “Anh về phòng trước đi, lát nữaem sang…”Thẩm Hoài cúi đầu nhìn sâu vào đôi mắt trong mắt như đêm đen của nàng,không biết trong lòng nàng đang nghĩ những gì, đành lủi thủi về phòngtrước…Cửa “ken két” một tiếng rồi bị Trần Đan đẩy ra, trong tay nàng xách mộtấm nước nóng, mái tóc rủ xuống che quá trán, Thẩm Hoài vội lấy lòng chạylại tiếp lấy, nói: “Việc này thực sự không như em tưởng tượng…”“Em tưởng tượng thế nào?” Trần Đan ngẩng đầu nhìn hắn, cắn nhẹ lên môi,nói: “Ngày đầu tiên với anh em đã nghĩ thông rồi, sẽ không để ý nhữngchuyện này, thế nên anh không cần phải thanh minh gì đâu, nhớ trả lại đồcho người ta là được…”Bùn vàng rơi vào trong đũng quần, không phải *** cũng là ***; có đôichuyện căn bản không cách nào nói rõ ràng.Nhìn Trần Đan cúi đầu đổ nước vào phích, lại đến bên mép bàn giúp hắndọn dẹp tài liệu vứt lung tung trên đó, cõi lòng Thẩm Hoài khẽ nhói lên:Trần Đan chỉ coi mình như là tình nhân của mình, dù biết đó là bịt tai trộmchuông, nhưng ở trước mặt người ngoài luôn dè dặt, không dám quá thâncận, sợ ảnh hưởng không tốt.Thẩm Hoài không biết nên nói gì với nàng, chẳng lẽ nói thật với nàng, rằngmình chỉ mượn thân phận “Thẩm Hoài” để sống sót, còn bản thân chính làTôn Hải Văn, là anh trai tiểu Lê, nói với nàng từ bốn năm trước, khi lần đầutiên gặp mặt, nụ cười thuần chân điềm mỹ của nàng đã in sâu trong lònghắn?Thẩm Hoài cười đắng chát, có một số chuyện không phải ý chí hắn cứmuốn là cải biến được, hắn chỉ có thể tồn tại với cái tên “Thẩm Hoài”, cảchỗ tốt lẫn hậu quả, trách nhiệm hắn đều phải một mình gách vác.Dù Trần Đan cho rằng hắn vì mê luyến thân thể nàng mới cưỡng đoạt xôngvào cuộc đời mình, dù Trần Đan cho rằng hắn không khả năng yêu mìnhthật lòng, dù nàng dè dặt cuộn mình lại, chỉ coi mình là tình nhân của hắn,là người qua đường trong cuộc đời hắn, hắn chỉ có thể lặng lẽ chấp nhận,bởi vì hắn chỉ có thể là “Thẩm Hoài”.Trong lòng lại nghĩ, có lẽ không nói chuyện gì với nàng sẽ khiến tâm hồnhai bên càng ngày càng xa nhau? Bèn kéo đôi tay băng lạnh của nàng lại,không để nàng dọn dẹp đồ đạc trên bàn nữa, ôm vào trong lòng, cằm kề lênvai nàng, nói:“Có đôi lúc Tôn Á Lâm châm chọc rất khó nghe, nhưng những gì nàng nóiđều là sự thật. Hồi trước anh đúng là đứa chẳng ra gì, làm tổn thương rấtnhiều người, cả nhà ba anh lẫn mẹ anh đều ghét hận. Thật ra là anh bị đuổikhỏi nhà mới đến đây, bọn họ sợ anh gây ra họa lớn không cách nào cứuvãn, sợ sẽ tổn hại đến lợi ích gia tộc…”Trần Đan có thể biết quá khứ Thẩm Hoài phức tạp hơn người bình thường,song trước đây hắn chưa từng nhắc đến lần nào, nàng cũng không tiện hỏi.Lần này nghe Thẩm Hoài chủ động kể, liền thuận theo ngồi xuống kề bêncạnh hắn.“Hồi trước Đàm Khải Bình coi trọng anh chủ yếu là vì quan hệ với trongnhà. Nhưng giờ chắc ông ta đã biết tình cảnh hiện tại của anh rồi, cũng đoánđược trước kia anh là đứa thế nào, sợ anh làm hư chuyện, mới chủ động kéogiãn cự ly…”“Sao thế được?” Trần Đan không biết quá khứ Thẩm Hoài phức tạp đếnmức độ nào, nàng chỉ theo vô thức cho rằng hành vi sơ xa Thẩm Hoài củaĐàm Khải Bình không hề sáng suốt. Nàng không biết nhân sinh dĩ vãng củahắn, nhưng từ khi tới Mai Khê, những chuyện hắn làm, những gì hắn nghĩ,nàng đều tận mắt chứng kiến, tự mình cảm thụ, bèn nói: “Công tác của anhở Mai Khê xuất sắc thế này không phải rất hữu ích cho ông ta ư?”Nghĩ đến Đàm Khải Bình, tâm lý Thẩm Hoài hơi lạnh, nói rõ quan hệ lợihại bên trong cho Trần Đan: “Đàm Khải Bình là một quan viên rất thực tế,quan hệ co kéo trong chuyện này ông ta rõ hơn ai hết. Công tác của anh cóxuất sắc, rốt cuộc với hắn chỉ là gấm trên hoa. Những điều đó không giúpông ta leo lên ghế cao hơn, thiếu nó chức bí thư thị ủy cũng không bay mất.Hắn càng bận tâm nếu quan hệ với anh quá gần, lỡ gây ra họa lớn, hắn phảigánh một phần trách nhiệm, đến lúc đó chưa chắc đã giữ được địa vị hiệntại…”Chương 151: Thổ lộ thân thếVừa rồi Trần Đan còn vì chuyện chiếc hoa tai mà không thoải mái, nhưnglúc này được Thẩm Hoài kể rõ quan hệ co kéo trong thế cục hiện giờ, tuynàng không phải chưa hiểu sự đời, nhưng quỹ tích nhân sinh chỉ giới hạndưới tầng bình dân của Đông Hoa, đối với sự đan chéo phức trên thượngtầng xã hội lại hiểu được bao nhiêu?Đồng thời Trần Đan cũng vạn vạn lần không ngờ được Thẩm Hoài có thânthế và bối cảnh phức tạp đến thế, đều là những điều vượt quá tưởng tượngcủa nàng.Trần Đan nghi hoặc hỏi: “Người trong nhà anh nếu thật sợ anh gây họa saokhông trông coi cho kỹ, lại thả về Đông Hoa thế này?”“Tâm tư của bọn họ khá phức tạp.” Thẩm Hoài tự giễu cười cười, nói: “Sosánh thế này đi: Ở Đông Hoa anh có làm chuyện kinh thiên động địa gì,trong mắt bọn họ đều không phải là chuyện lớn; nhưng nếu không cẩn thậnđánh con trai nhà chủ tịch bể đầu máu chảy, hoặc trêu ghẹo khuê nữ nhà thủtướng, họa này mới khó xử lý. Nếu ở Mai Khê anh động tay động chântham ô vài ba chục triệu, trong mắt bọn họ chẳng phải là chuyện gì quá lớnlao, sợ là sợ động chạm đến lợi ích quốc gia mới khó thu thập…”“Trêu ghẹo khuê nữ nhà thủ tướng? Anh có muốn cũng phải có cơ hội mớiđược a!” Trần Đan cười nói, cảm giác những lời Thẩm Hoài kể quá hoangđường, tuy nàng đoán Thẩm Hoài và Tôn Á Lâm đều xuất thân từ nhà hàomôn, nhưng khó mà tưởng tượng nhà hắn với nhà thủ tướng sẽ có gì thânquen.“Ông nội anh từ năm 55 đã là ủy viên dự bị TW Đảng, trước khi chính thứclui hưu, địa vị trong Đảng nằm trong nhóm 20 người đứng đầu.” ThẩmHoài nói: “Thường ủy bộ chính trị bây giờ, nói đến cùng đều là do các lãođồng chí đề bạt lên, đấu tranh giữa các phái hệ có lợi hại đến nhau, nhưngngoài mặt vẫn phải tôn trọng những lão đồng chí đã lui xuống. Theo nhưtính cách anh trước đây, nếu khuê nữ nhà thủ tướng dễ nhìn, đáng để trêuđùa, nói không chừng sẽ hạ thủ thật; đến nỗi hậu quả như thế nào, thu thậptàn cuộc ra sao, đó là chuyện bọn họ phải đau đầu, cũng là chuyện mà bọnhọ phải bận tâm…”“Anh không lừa em?” Trần Đan tò mò hỏi lại, trong mắt nàng, gia đình lãnhđạo thành phố đã là hào môn nàng chỉ dám nhìn chứ không dám nghĩ, làmsao tưởng tượng đến tận đẳng cấp TW, quốc gia?“Anh lừa em làm gì? Nếu muốn lừa, anh thà ngậm mồm không phải hơn?Ông nội anh, Tống Hoa, từng làm phó thủ tướng một thời gian. Thế hệ thứhai hiện tại có bác hai anh là ghê gớm nhất, là phó ban tổ chức TW, cấpchính bộ, giờ đang dã tâm bừng bừng muốn xuống địa phương làm phongcương đại quan. Ba anh kém hơn một chút, năm trước mới không dễ dànggì leo lên chính sảnh, cục trưởng. Anh mang họ mẹ, họ Thẩm. Thời buổinày không phải báo đài cứ rêu rao thái tử đảng gì gì ư? Nếu anh ở lại BắcKinh, cũng có thể tính là nửa cái thái tử đảng…”Trần Đan ngước mắt nhìn chăm chăm Thẩm Hoài.“Sao thế?” Thẩm Hoài hỏi.“Em không biết có nên tin anh hay không nữa?” Trần Đan chân thành trảlời.“Có gì mà tin với không tin?” Thẩm Hoài cười nói: “Hồi trước anh làm rấtnhiều chuyện điên rồ, đến nỗi thành đồ bỏ trong nhà, chẳng lẽ còn có mặtmũi bịa chuyện lừa em?”Thẩm Hoài vươn tay vuốt vuốt má nàng, kéo vào trong lòng, nói:“Tuy bị đá đến Đông Hoa cũng là đáng đời, nhưng ít nhiều trong lòng anhvẫn có chỗ không cam tâm. Hơn nữa, không được Tống gia chi viện, ởĐông Hoa cũng bị Đàm Khải Bình cho ra rìa, muốn làm nên việc gì đềutương đối khó khăn. Trước mắt nhìn qua có vẻ Mai Khê và xưởng thép đềutrong tầm khống chế của anh, sự tình gì cũng thuận lợi. Nhưng thực tế vấnđề vô cùng phức tạp, rất dễ vì chút duyên cớ tưởng như bé nhỏ mà đạp hưhết thảy. Anh không thể không dùng càng nhiều tâm tư, có đôi lúc sử dụngchút thủ đoạn là điều khó tránh khỏi. Hôm nay anh gặp một người, nhưngkhông phải như em tưởng tượng. Cô ta là một giám đốc ở khách sạn AnhHoàng, bản thân không phải nhân vật trọng yếu gì, nhưng có thể tiếp xúcđến một số tin tức mẫn cảm mà giờ anh rất khó nghe được…”Nghe Thẩm Hoài nói nhiều thế này, trừ lần đầu tiên nghe được việc nhà củahắn, Trần Đan cũng lần đầu tiên cảm nhận được áp lực gánh trên vai đằngsau đại cục tưởng chừng nắm vững trong tay Thẩm Hoài.Trần Đan tựa vào trong lòng hắn, gò má ép sát vào đôi bàn tay, ngước mắtlên, đôi mắt ưng ửng nước nhìn Thẩm Hoài, phong tình vạn chủng, hỏi:“Em cũng nghe nói qua về khách sạn Anh Hoàng, nghe người ta nói trongđó có tận mấy trăm cô gái xinh đẹp, đàn ông mà đã vào đó liền không muốnđi ra. Thật không?”“Không ghê gớm thế đâu!” Thẩm Hoài cười nói: “Hôm nay bọn anh ăn cơmtrên tầng hai, chẳng thấy được mấy cô xinh đẹp nào; hay là lúc nào anh dẫnem tới đó tham quan thì biết ngay…”“Em đến những chỗ lung tung kia làm gì?” Trần Đan lắc lắc đầu, nói: “Embiết có một số chuyện cũng là bất đắc dĩ, vừa rồi không nên giận anh…”Nghe Trần Đan nói có giận dỗi vì chiếc hoa tai kia, tâm lý Thẩm Hoài hơinhẹ ra, tuy vẻ ngoài mê người của nàng khiến hắn mê luyến khó mà chốibỏ, nhưng chinh phục thân thể, sao đem lại cảm giác thành tựu bằng chinhphục tâm hồn nàng được?“Đúng rồi, bên chỗ nhà hàng cũng xảy ra mấy chuyện lung tung, làm emnhức hết cả đầu…” Trần Đan nói.“Việc gì?”“Còn không phải mấy tên đàn ông thối tha bọn anh, có chút tiền là chạy đitìm đàn bà?” Trần Đan nói: “Mấy ngày nay trong nhà hàng cứ có mấy cômắt xanh mỏ đỏ ra ra vào vào, đều là mấy tay chủ doanh nghiệp buôn bánvới xưởng các anh cả đấy…”Trước đây trạm tiếp đãi ở trong tay Hà Nguyệt Liên, mỗi năm ít nhất cũngcó thể kiếm 4-50 vạn, chủ yếu là dựa vào ăn uống và tiệc tùng của quanviên trong trấn chính phủ.Trong khi tước giảm chi phí ăn uống chiêu đãi của trấn chính phủ, ThẩmHoài cũng không yêu cầu xưởng thép phải nhất thiết tổ chức tiệc tùng trongnhà hàng Chử Cốc, nên lợi nhuận nhà hàng thu được từ trấn chính phủ vàxưởng thép so với thời gian trước giảm mạnh.Chẳng qua, từ năm trước, mỗi tháng sản lượng xưởng thép tăng lên gấp đôi,mà kênh tiêu thụ ra thị trường cũng thoát ly khỏi sự khống chế của công tyVạn Hổ, mỗi tháng các công ty, cửa hàng mậu dịch sắt thép đến xưởng đặthàng, lớn lớn nhỏ nhỏ cộng lại phải đến mấy chục người.Tuy nhà hàng Chử Cốc không phải tụ điểm ăn uống quy cách cao nhất trongthị trấn, sự phát triển ở Mai Khê cũng khá lạc hậu, nhưng bởi có ưu thế dựavào các cơ sở công nghiệp địa phương nên trình độ thương nghiệp của MaiKhê cũng sôi nổi lên nhiều. Mà mức tăng tốc của thương nghiệp, phản ánhtrực tiếp nhất, và nhanh nhất là ở ngành dịch vụ ăn uống.Đám Dương Hải Bằng, Chử Hợp Lương, Chu Lập cũng hơi cố tình chiếu cốđến sinh ý của nhà hàng. Công ty Tử La, kiến thiết Cồn Giang và mậu dịchBằng Hải, mỗi khi có dịp thiết yến đều tổ chức trong Chử Cốc cả.Bởi thế, sau khi nộp lên hơn 2 vạn đồng phí nhận thầu, nhà hàng còn có lãihơn 8 vạn, Thẩm Hoài không hề cảm thấy ngạc nhiên. Nếu lợi nhuận khôngcao mới khiến hắn cảm thấy quái lạ.Trừ ăn uống, dịch vụ nghỉ trọ của nhà hàng trước đây cơ hồ không có mấyngười quan tâm, suốt năm suốt tháng chìm trong tình trạng lỗ vốn. Nhưngtừ cuối năm trước, chỉ riêng khách khứa làm ăn vãng lai, số phòng trongnhà khách luôn chiếm hơn nửa, thành là một khoản thu nhập ổn định chonhà hàng.Có điều, tương ứng với đó cũng mang lại một số ảnh hưởng trái chiều.Những người buôn bán sắt thép và lái xe hàng đường dài, thường thường xanhà, mà thu nhập cũng cao, khó miễn hơi phóng túng chút. Cùng thời điểmđó, trong nhà hàng bắt đầu xuất hiện một số “tiểu thư”, khiến Trần Đankhông khỏi đau đầu.“À” Thẩm Hoài gật gật đầu, nói: “Cái xã hội này không có chuyện gì làthanh bạch cả. Hơn nữa Mai Khê chỉ có mấy nhà khách trông còn tạm tạmthế này, giờ em tắt đi, đuổi những người kia vào trong nội thành, các khoảnthu phát sinh theo đó cũng giảm thiểu, với Mai Khê rất bất lợi. Trước bảođảm đừng biến nơi này thành “ổ điếm” gì gì đó là được rồi, đồng thời làmtốt công tác đăng ký, phòng ngừa có sự kiện ác tính xảy ra. Còn mấy ngườimuốn dùng nhan sắc kiếm tiền kia, chúng ta cũng không thể cấm họđược…”“Nếu nhà hàng có chuyện gì, ảnh hưởng đến anh cũng không tốt.” Trần Đannói: “Hơn nữa, em không ngờ mỗi tháng nhà hàng có thể kiếm được nhiềutiền thế này, cầm trong tay mà cứ cảm thấy run run….”“Một tháng mới kiếm được 8 vạn đã cảm thấy phỏng tay, vậy người ta mỗitháng kiếm 800 vạn, 8000 vạn thì có sống nổi hay không?” Thẩm Hoài cườinói: “Anh nói với em rồi, cứ kinh doanh theo đúng pháp luật là được, khôngcần bận tâm bị người khác để ý, thực thực tại tại cống hiến, làm giàu, phồnvinh cho Mai Khê, quản gì người khác nói ra nói vào? Chẳng lẽ để ngườikhác quản lý nhà hàng sẽ làm tốt hơn em? Tuy anh là đồ bỏ của Tống gia,nhưng nếu người khác không có chứng cớ xác đáng, cụ thể, chỉ bằng nhữngsuy đoán vẩn vơ, muốn lật anh xuống, còn lâu!”“Vậy em chuyển bộ phận nhà khách đi, chỉ chuyên làm ăn uống thôi!” TrầnĐan nói: “Kỳ thực làm tụ điểm ăn uống cao cấp, lợi nhuận cũng đủ nhiềurồi, không cần phải đi triêm nhiễm mấy chuyện đau đầu kia…”Trần Đan có chủ kiến của riêng mình, lại biết cái gì nên giữ, cái gì nên bỏ,không hề tham lam, Thẩm Hoài tất nhiên là cao hứng, nói: “Được, em cứquyết định, anh sẽ hết lòng ủng hộ.” Lại gãi gãi đầu, nói: “Có điều em mớikinh doanh nhà hàng không lâu, vốn liếng trong tay cũng không nhiều,muốn chuyển ra không phải làm ngay là được. Thế này đi, trước cứ nhậnthầu một năm đã, đợi tài chính trên thị trấn dư dả chút, anh sẽ đem trọn cảnhà văn hóa về lại dưới quyền thị trấn, em cũng có vốn liếng ra làm ănriêng… Nhưng mà việc này hơi phức tạp, hay là chúng ta lên giường bànbạc kỹ hơn?”Trần Đan liếc xéo Thẩm Hoài một cái, mặt đỏ hồng cả lên.Thẩm Hoài cúi mặt cưỡng hôn, vô sỉ lùa lưỡi vào trong miệng nàng tùy ýđảo loạn, tay trượt từ trên eo xuống, tham lam xoa nắn bờ mông tròn trịakia, khiến trái tim nàng cũng dần dần mềm ra.Thẩm Hoài luôn si mê thân thể đầy đặn của Trần Đan, si mê phong thái yểuđiệu vũ mị của nàng, nhè nhẹ nắn lên bờ mông phong mãn, nâng nàng lêngiường. Lưỡi Trần Đan bị Thẩm Hoài cuốn chặt, “ư ư” chống cự hai tiếng,cuối cùng vẫn ngăn cản không nổi….Chương 152: Cổ phần hóaThẩm Hoài không hề kể cho Trần Đan và tiểu Lê chuyện mình gặp KhấuHuyên làm “công chúa” trong Anh Hoàng. Hắn có thể cảm nhận được KhấuHuyên là cô bé có lòng tự trọng rất cao, từ trên người nàng hắn nhìn thấybóng dáng của “Thẩm Hoài” trước đây, nếu chủ động vươn tay ra kéo nàng,ngược lại chỉ khiến cô bé càng cố chấp, chìm sâu vào vực thẳm kia…Tiếp theo, trong hội nghị đảng chính vào trung tuần tháng tư, Thẩm Hoàiđem phương án cổ phần hóa xưởng thép Mai Khê và quy hoạch phát triểnnăm nay thông báo trong nội bộ trấn chính phủ.Trừ những đại biểu từ xưởng thép như Uông Khang Thăng, Tiền Văn Huệ,Từ Khê Đình, Triệu Đông, số ủy viên đảng ủy có mặt trong hội nghị chỉgồm 13 người.Trong cuộc họp, Thẩm Hoài công khai đề ra mục tiêu giá trị sản lượng nămnay là 400 triệu, 40 vạn lợi nhuận.“Để đạt được mục tiêu này, năm nay sản lượng của xưởng phải đạt tới 15vạn tấn. Trước mắt xưởng thép đã bắt đầu trù bị kỹ thuật bước đầu, cũngđang tiếp xúc với nhà cung ứng thiết bị, nhưng để hoàn thành mục tiêu này,trong năm nay….” Vì để diễn tả số liệu và biểu đồ càng trực quan, ThẩmHoài yêu cầu văn phòng đảng chính chuẩn bị một bảng trắng trong phòng,đứng trước bảng, hắn chỉ vào từng số liệu viết lên đó: “Xưởng thép phảigom góp được 30 triệu tiền đầu tư dùng để cải tạo thiết bị, mở rộng cungứng điện lực. Trước mắt, dựa vào lợi nhuận từ xưởng và tiền vốn tích lũytrước đây, đại khái trong năm có thể hoàn thành một nửa, vậy vẫn còn thiếu15 triệu…”“Do tỉ lệ nợ hiện tại mà xưởng phải gánh rất cao, khả năng vay thêm tiền từngân hàng trong ngắn hạn không lớn, biện pháp khả thi nhất là góp vốn.Phương thức góp vốn thì có rất nhiều loại: mượn tiền trả lợi tức, ký quỹ tiềntừ công nhân… Rất nhiều xí nghiệp đều thông qua những phương thức nàygom góp tư bản, có người làm tốt, có kẻ thì không. Tôi cảm thấy chúng tanên sửa đổi lại, mượn cơ hội đổi mới lần này, tiến hành cổ phần hóa.” ThẩmHoài nói: “Đạo lý rất đơn giản, giống như hùn vốn thành lập công ty Tử Lathôi, tư bản kiểm toán từ xưởng thép trước mắt tổng cộng có 50 triệu, đây làtài sản thuộc về tập thể Mai Khê, tất cả những góp vốn khác, đều phải lấytiền mặt ra để tính cổ phần. Theo quy định có liên quan, kể cả ban tư sảncông đại biểu Mai Khê giữ cổ phần ra, sau cổ phần hóa, công ty nhiều nhấtsẽ có 200 cổ đông. Lần này tôi tính mở rộng cổ phần theo ba hướng: thứnhất, để bộ phận quản lý xưởng đóng góp một phần, như thế mới có thể bảođảm động lực cho bọn họ cống hiến vì xưởng thép, chứ không dồn tâm tưvào cạy góc tường tài sản của tập thể, kế hoạch lần này tôi sẽ để bộ phậnquản lý nắm giữ không quá 10% cổ phần; thứ hai, kêu gọi đầu tư là côngtác trọng yếu nhất trong thời gian trước mắt, theo kế hoạch tôi cũng để bộphận cổ đông ngoại nắm giữ không quá 10% cổ phần; thứ ba, xưởng thépthuộc về tài sản tập thể của Mai Khê, bảo vệ lợi ích của xưởng là nghĩa vụvà trách nhiệm mà mỗi người ngồi ở đây phải gánh vác, lần này tôi cũng sẽđể nhân viên công tác trong thị trấn góp vốn, số cổ phần sẽ không quá5%...”Bên phía trấn chỉnh phủ chỉ có Quách Toàn hiệp trợ Thẩm Hoài xử lý côngtác ở ban tư sản công, đối với nội tình xưởng thép rõ như bàn tay, còn đámngười Hà Thanh Xã, Hoàng Tân Lương, Lý Phong tuy biết xưởng thép dướisự chỉnh đốn của Thẩm Hoài có khởi sắc, song không hề biết quá cụ thể…Giá trị sản lượng một năm 400 triệu, lợi nhuận 40 triệu, thêm cả thuế doanhnghiệp, thuế đất, thuế thu nhập… tổng số phải hơn 60 triệu. Con số này cócho đám Hà Thanh Xã, Lý Phong nằm mơ cũng chưa chắc sẽ nghĩ đến.Tuy không dám tưởng tượng, nhưng nếu Thẩm Hoài đã đặt ra mục tiêu, bọnhọ vẫn có lòng tin nhất định.Trước mắt xưởng thép đã có 5 tháng tăng trưởng liên tục, lợi nhuận mỗitháng hơn 2 triệu, cho dù không làm gì cả, lợi nhuận năm nay cũng phảitầm cỡ 5 triệu. Có thể hoàn thành cổ phần hóa, tiến hành cải tạo thiết bị, mởrộng hệ thống cung ứng điện lực, sản lượng có thể tăng thêm một bước,hoàn thành 400 triệu sản lượng, 40 triệu lợi nhuận không hề là mục tiêu quáxa xôi.Có lẽ đây đã là kỳ tích, nhưng trong mắt bọn hắn, Thẩm Hoài vốn mang đôitay sáng tạo kỳ tích, không như vậy xưởng thép qua tay hắn và Đỗ Kiến saolại có sự cách biệt lớn đến nhường kia?Đương nhiên Thẩm Hoài đề ra phương án cổ phần hóa, giải quyết một loạtvấn đề về quyền sở hữu như để bộ phận quản lý nắm cổ phần, kêu gọi cổđông từ bên ngoài vào, triệt để cải biến kết cấu quản lý của xưởng, bướctiến rất lớn, cũng rất mạo hiểm. Đám người Hà Thanh Xã, Lý Phong khôngnhất thiết phải ủng hộ. Nhưng đồng thời với đó, Thẩm Hoài còn đem quyềnnắm cổ phần mở rộng vào nội bộ trấn chính phủ, bọn hắn không thể khônglo lắng điều này sẽ mang đến cho bản thân những lợi ích cụ thể gì.Đám người Hà Thanh Xã, Hoàng Tân Lương, Lý Phong cũng khá để ý đếntình trạng phát triển của sản nghiệp sắt thép trong nước.Hiển nhiên, bây giờ trong nước đang rơi vào trạng thái thiếu sắt thép trongmột thời gian dài. Năm 93, tỉ lệ phôi thép mà quốc gia phải nhập khẩuchiếm đến 20%, tiêu hao một lượng ngoại hối khá lớn.Sở dĩ trước đây xưởng thép rơi vào khó khăn không phải vì thị trường cạnhtranh quá khốc liệt, nói đến cùng là bởi một số người quá mức tham lam,trong khi trình độ quản lý và kỹ thuật lại theo không kịp. Lấy mức lợinhuận của những doanh nghiệp sắt thép hàng đầu trong nước để nhận định,thì sản lượng 400 triệu và lợi nhuận 40 triệu Mai Khê đặt ra không hề quákhó thực hiện.Cho dù sau khi tiến hành cổ phần hóa, tổng tư sản mà xưởng thép nắm giữlên tới 80 triệu, thì với 40 triệu lợi nhuận cũng có nghĩa là tỷ suất lợi nhuậnđạt 50%. Tức là, lấy 2 vạn đồng đổ vào xưởng thép, cuối năm sẽ tăng lên 3vạn đồng, nếu sang năm hình thế không thay đổi, thậm chí càng tốt, có thểtăng lên 4 vạn hoặc 5 vạn…Hai năm tăng hơn gấp đôi, cơ hội kiếm tiền dễ như bỡn đặt trước mắt mọingười, dụ hoặc quá lớn. Đối với Hà Thanh Xã, chỉ cần mượn từ thân thíchbằng hữu chừng 10 vạn, 20 vạn rồi đổ vào xưởng, hắn không làm trấntrưởng cũng không sao cả.“Đây là phương án mà đầu tháng một ban tư sản công đã soạn thảo, chúngta không cần nhấc tay biểu quyết làm gì, ai đồng ý cứ ký vào đó là được…”Thẩm Hoài đem chồng phương án đặt trước mặt Hà Thanh Xã.Hà Thanh Xã tiếp lấy chồng tư liệu, Thẩm Hoài giải thích phương án nàygần hai giờ rồi, hắn không cần lật qua cũng hiểu. Khẽ liếc sang Quách Toànmột cái, thầm nghĩ: Đứa này giờ sắt tâm theo Thẩm Hoài thật rồi, việc nàyđược bắt đầu từ tháng một mà không thấy lọt chút phong thanh nào a.Hà Thanh Xã muốn bực mình, nhưng thực tại bực mình không nổi, biết nếuThẩm Hoài hoặc Quách Toàn nói trước với mình, nhiều khả năng hắn sẽthuyết phục bọn họ buông bỏ phương án mất.Công ty Tử La thì còn dễ nói chuyện, rốt cuộc quy mô cũng nhỏ, thị trấnmới cầm ra 4 triệu làm vốn nhập cổ phần, chủ yếu còn là đất đai và nhàxưởng. Xưởng thép Mai Khê là xí nghiệp trọng điểm mà cả phủ thị chínhcũng quan tâm để ý, đổi mới quyền sở hữu tất phải được thị ủy phê chuẩn.Hơn nữa, để bộ phận quản lý nắm cổ phần, đồng nghĩa với để bọn họ làmông chủ công xưởng, làm nhà tư bản, điều này mà truyền ra, thời buổi giờtrên xã hội không biết sẽ chọc tới bao nhiêu phỏng đoán ác ý lẫn thóa mạ?Nghĩ nghĩ lại thấy, sở dĩ nửa năm nay Mai Khê và xưởng thép có thể biếnhóa nghiêng trời lệch đất, phần nhiều là đến từ phong cách làm việc quyếtđoán này của Thẩm Hoài.Kỳ tích xuất hiện luôn có nhân tố riêng của nó, không có khí phách vungđại đao chỉnh đốn xưởng thép, làm sao nó có khả năng bay vọt như nửanăm qua?Hà Thanh Xã thầm nghĩ: Dù bản thân không thấy xa và có năng lực đượcnhư Thẩm Hoài, nhưng hẳn phải có quyết tâm và dũng khí theo đuổi mớiđúng. Nghĩ thế này, Hà Thanh Xã lấy bút ra, ký tên xuống dưới phương án,đẩy sang cho Lý Phong ngồi bên cạnh.Lý Phong cũng biết nếu mình ký tên vào đây, sẽ vướng vào vấn đề mangtính nguyên tắc, những người đặt bút ký vào phải cùng chịu trách nhiệmtương ứng, do dự một lúc, cuối cùng vẫn ký xuống.Nhìn đám ủy viên đảng ủy và Tiền Văn Huệ, Từ Khê Đình… từng ngườitừng người ký tên vào phương án, Thẩm Hoài nói với Hà Thanh Xã: “Việccổ phần hóa chủ yếu sẽ do Tiền Văn Huệ và Quách Toàn phụ trách, nếuthuận lợi, xưởng thép có thể hoàn thành mở rộng trước tháng tám. Đến sausẽ bắt tay vào hạng mục xây cầu cảng bến bãi ven sông. Thời gian để chúngta chuẩn bị không quá bốn tháng, phía xưởng thép sẽ để Triệu Đông phụtrách hạng mục này, bên thị trấn để anh giám đốc, được không?”Hạc Đường cuối cùng đã không cự tuyệt được điều kiện mà Thẩm Hoài đưara, qua thảo luận, nội bộ Hạc Đường đồng ý đem hai thôn Lý gia, Thái giakiều vạch sang Mai Khê, để tiện cho Mai Khê sở hữu thổ địa ven sông,đồng thời xây cầu cảng ở đó luôn. Điều kiện là xưởng thép Mai Khê sẽ xâymột con đường cao tốc trên biên giới hai trấn, tạo cơ sở cho hai bên quyhoạch phát triển công nghiệp.Bất luận là điều chỉnh địa vực hành chính, hạng mục xây cầu cảng vensông, hay quy hoạch khu công nghiệp trên quy mô lớn đều không phải chỉdựa vào giao dịch ngầm giữa hai thị trấn là có thể hoàn thành.Việc này cần thông qua hội nghị thường ủy khu, báo lên phủ thị chính xinphê duyệt, một loạt thủ tục cần phải làm chứ không đơn giản cứ gật đầu cáilà xong. Lại thêm thăm dò, đo đạc thực địa, lập dự án và thiết kế, lọt quacửa các ban ngành hữu quan, chỉ bốn tháng trù bị đúng là hơi gấp.Thẩm Hoài và Viên Hồng Quân đã bàn bạc qua, điều chỉnh khu vực hànhchính sẽ do Hạc Đường phụ trách, đề ra yêu cầu với trên khu. Hôm nayViên Hồng Quân đã lên tìm Dương Ngọc Quyền, Phan Thạch Hoa để báocáo việc này, trước thăm dò qua ý kiến trên khu đã.Đương nhiên, chân chính bước vào giai đoạn thao tác, tất phải có một tronghai người Thẩm Hoài hoặc Hà Thanh Xã để ý thường xuyên chuyện này.Thẩm Hoài cũng muốn rảnh rỗi một đoạn thời gian, bèn muốn cho HàThanh Xã phụ trách.Hà Thanh Xã gật gật đầu tiếp nhận, thầm nghĩ: Có phải Thẩm Hoài quá gấpgáp không? Cải tạo thiết bị xưởng, mở rộng cung ứng điện lực, không có 30triệu đổ vào là không xong, nếu cảng sông cũng bắt đầu được kiến thiết vàonăm nay, cộng với 2km đường cao tốc, thêm 30 triệu đổ vào nữa chưa chắcđã đủ.May mà những điều này đều lấy xưởng thép làm chủ, thị trấn quản chủ yếulà xây mới cầu lớn Mai Khê, cải tạo công lộ Hạ Mai.Lấy tốc độ của Thẩm Hoài, sau khi quá trình cổ phần hóa ở xưởng thépđược hoàn thành, chắc hắn sẽ bắt tay vào xây mới cầu lớn Mai Khê, nhưngmấy chục triệu đầu tư hắn kiếm đâu ra?Mọi người đã ký xong, tập phương án về lại trước mặt Thẩm Hoài, khẽ nhìnqua một cái, rồi nói: “Hai ngày sau phương án sẽ được chuyển lên trên,nhưng tôi hy vọng mọi người đừng quá quan tâm, bàn luận chuyện nàytrước mặt người khác…”Hà Thanh Xã có thể hiểu được ưu tư trong lòng Thẩm Hoài, rốt cuộc lần cảichế này quá lớn, quá rộng, cũng ẩn chứa phong hiểm về mặt chính sách.Một khi bị xã hội xoi mói và tranh luận, cả Đàm Khải Bình cũng chưa chắcthừa nhận nổi áp lực.Nếu không muốn để lần cải chế này chết ngay từ trong trứng nước, phươngthức tốt nhất là vùi đầu làm việc, tránh dẫn tới tranh nghị không cần thiết.Thẩm Hoài đem phương án đã có chữ ký của mọi người vứt cho QuáchToàn, rồi tuyên bố kết thúc hội nghị.Tài liệu cải chế cần chuẩn bị hoàn thiện hơn, lần này bộ phận quản lý sẽnắm cổ phần với tỷ lệ gần 10%. Nhưng đám Uông Khang Thăng, Tiền VănHuệ, Từ Khê Đình lấy đâu ra cả trăm vạn nhập cổ phần? Chuyện này còncần phải đàm phán thêm với ngân hàng thương nghiệp, yêu cầu bên đóđồng ý lấy quyền cổ phần làm thế chấp cho vay.Sau khi những công tác này được hoàn thiện, Thẩm Hoài mới sẽ tìm thời cơthỏa đáng báo lên những ban ngành tương quan của khu, thị, dứt khoát hoànthành việc này cho nhanh, tránh sa lầy, tranh cãi không cần thiết.Sau hội nghị, Thẩm Hoài gọi Triệu Đông đến phòng làm việc, hỏi hắn: “TừKhê Đình, Uông Khang Thăng đều chỉ đồng ý cầm 5 phần ngàn cổ phần;phần bọn họ thừa ra, tôi hy vọng cậu sẽ bổ vào, có áp lực hay không?”Triệu Đông kéo ghế dựa lại ngồi trước mặt Thẩm Hoài: “Cậu không tínhnắm cổ phần thật à?”“Lời này tôi đã nói với cậu rồi còn gì, ở TQ không có việc tốt đến mức đãlàm quan lại còn muốn phát tài, tôi không dính đến chuyện này mới có thểđường hoàng bắt tay vào cải chế. Nếu tư tâm quá nặng, làm sao nói đượcngười khác!” Thẩm Hoài nói.“Nhìn Hà trấn trưởng, Lý bí thư, có lẽ bọn hắn cũng sẽ góp tiền vào?”“Phong mang bọn họ không lộ ra hung mãng như tôi, bởi thế cũng không sợbị người hận. Hơn nữa lão Hà lão Lý đều hơn 40 rồi. Giờ đang có xu hướngtrẻ hóa cán bộ, bọn hắn có thăng cũng chỉ thăng đến phó chức trên khuhuyện là cùng. Cầm tiền ra ủng hộ xưởng thép phát triển, về già lấy số cổphần đó làm tiền dưỡng lão cũng không sợ người khác nói ra nói vào. Chodù có người có ý kiến, cùng lắm không làm quan nữa là được, không có gìđể đáng tiếc cả.” Thẩm Hoài tự giễu, cười nói: “Tôi thì không, tôi làm quanđến nghiện rồi!”“…” Triệu Đông cũng cười theo.Chương 153: Trận huyết chiếnChuyện để ban quản lý nắm cổ phần là chuyện mà Thẩm Hoài muốn làm,nên bắt tay vào thực hiện càng sớm càng tốt, tránh để đêm dài lắm mộng.Duy có để bộ phận quản lý nắm giữ cổ phần, lấy Uông Khang Thăng, TiềnVăn Huệ, Từ Khê Đình, Triệu Đông, Phan Thành làm đầu, những ngườinắm giữ xưởng thép mới chân chính đoàn kết lại, không bị người ngoài dễdàng chia tách, băng giải.Lần này đồng thời để những cán bộ trên thị trấn như Hà Thanh Xã, LýPhong nắm cổ phần. Một là để Hà Thanh Xã, Lý Phong phân hưởng lợi íchkhi xưởng thép tăng trưởng, hơn nữa cũng là để bọn hắn thời thời khắc khắcđứng ra bảo vệ lợi ích của xưởng.Tương lai nếu có ai nhìn hắn không thuận mắt, muốn lật hắn xuống, điềuhắn khỏi ghế bí thư đảng ủy Mai Khê, nhét vào đây một bí thư mới khôngphải là chuyện gì quá mức khốn khó. Nhưng muốn triệt để rửa sạch toàn bộtrên trên dưới dưới thường ủy, ủy viên lại không hề đơn giản chút nào.Tuy đất nước này còn là đất nước quan bản vị, quyền lực kẻ làm lãnh đạorất lớn, nhưng quyền lực lớn đến đâu cũng phải có kẻ chấp hành làm thaymới được.Cũng như Đàm Khải Bình khi đến Đông Hoa, đối với thế lực địa phươngchỉ có thể lấy sách lược hoài nhu lôi kéo, phân hóa, chứ không dám đắc tộihết mọi người được.Thẩm Hoài muốn thông qua lần cải chế này, đem những người có thể tụ tậpdưới cờ lại, siết thành một lực lượng bền chắc, không có kẻ khác có khảnăng phân giải, lôi kéo.Duy có cải chế thành công, hắn mới có thể xem như dựng được chút căn cơở Đông Hoa, sẽ không bởi Đàm Khải Bình sơ xa mà hoảng loạn trận cước.Cho dù là trong nội bộ một tập đoàn cũng có phân tầng thứ, như thế mớicàng dễ quản lý, càng dễ đoàn kết, càng dễ phát huy được sức mạnh tập thể.Đám Uông Khang Thăng, Từ Khê Đình vẫn còn mang xu hướng bảo thủ,thủ thành có dư mà tiến công không đủ, so với bọn hắn, Thẩm Hoài càngmuốn nâng đỡ Triệu Đông lên thượng vị hơn.Trên thực tế, đoạn thời gian này Triệu Đông cũng là trợ thủ đắc lực nhấtgiúp hắn quản lý xưởng thép, trong nội bộ xưởng đã dựng được sức ảnhhưởng và uy vọng cho riêng mình.Lần cổ phần hóa này vì khống chế ảnh hưởng, tỉ lệ cổ phần mà bộ phậnquản lý được nắm không quá 10%, bốn người Từ Khê Đình, Uông KhangThăng, Tiền Văn Huệ, Triệu Đông là cấp một, nhiều nhất có thể giữ 1%,tương ứng có thể vay từ ngân hàng thương nghiệp 80 vạn đổ vào xưởngthép.Từ Khê Đình, Uông Khang Thăng sợ phong hiểm quá lớn, không có ý giữsố cổ phần quá lớn, số bọn hắn thừa ra, Thẩm Hoài chuẩn bị để Triệu Đônglấp vào.Thế này, Triệu Đông phải vay từ ngân hàng 160 vạn, giữ 2% cổ phần.Cho dù lấy cổ phần làm thế chấp, nhưng một khi thất bại, đồng nghĩa vớiphấn đấu và nỗ lực của xưởng thép đều hóa thành mây khói, đây là chuyệnmà vào những năm 94 rất khó thừa nhận đối với người bình thường.“Sau khi cổ phần hóa, trước mắt các cậu là trận chiến Bối Thủy rồi!” ThẩmHoài cũng sợ sức ép trên vai Triệu Đông quá nặng, sẽ ảnh hưởng đến hắn,bèn ôn tồn hỏi: “Cậu đã bàn qua với Minh Hà chưa, cô ấy nghĩ thế nào?”“Ba bốn hôm nay không đêm nào Minh Hà ngủ ngon rồi, có điều chắc bịHải Bằng kích thích nên vẫn quyết định theo tôi vồ phú quý. Cuối tuần quacũng đi đăng ký rồi, nói là muốn “đồng tử sinh, cộng phú quý” Triệu Đôngcười nói: “Bất quá bọn tôi lấy cổ phần ra làm thế chấp, có thua cũng thua điđến đâu? Nửa năm trước cùng cậu đến tay, trong tay cũng có gì đâu, việc gìphải mới qua nửa năm đã sợ đông sợ tây?”“Có tâm thái thế là được rồi, giờ cơ hội trong nước có rất nhiều, có dũngkhí xông ra làm một trận, không sầu không có tương lai. Nếu qua 10 nămhoặc 20 năm nữa, đợi kinh tế phát triển đến trình độ nhất định, đại đa sốlĩnh vực đều hình thành những tập đoàn lợi ích ổn định, dựa vào sức lực cánhân làm ra một phen sự nghiệp, khó a… Những điều này đều có kinhnghiệm ở nước ngoài cả, chúng ta phải nhìn xa một chút.” Thẩm Hoàikhẳng định tâm thái của Triệu Đông, nói: “Đúng rồi, hai người cuối cùngthì cũng đăng ký, vậy lúc nào cho chúng tôi uống rượu mừng, giao phong bìchúc phúc đây?”“Chuyện rượu mừng thì để làm xong sự tình ở xưởng thép đã hẵng bàn, bamẹ Minh Hà cũng hiểu cả. Đến lúc đó không thiếu cậu đâu…” Triệu Đôngcười nói.“Hỉ yến có thể hoãn, nhưng chuyện trọng yếu như đăng ký kết hôn chúng taphải khánh chúc một cái trong phạm vi nhỏ chứ nhỉ?” Thẩm Hoài cười nói:“Cậu gọi điện thoại hỏi xem Hải Bằng có rảnh không? Buổi tối tôi mời.Không cần quá nhiều người, gọi cả chị tôi luôn, gộp lại một bàn là đủrồi…”“Được!” Triệu Đông đáp ứng nói: “Giờ tôi phải dạo qua trong xưởng mộtchuyến đã.”“Cùng đi luôn…” Thẩm Hoài cầm chìa khóa lên, cùng Triệu Đông đi xuốnglầu.*********************************Hạng mục góp vốn xây căn hộ chỉ cần góp đủ tiền đầu tư, công tác đượctiến triển rất nhanh.Hai căn nhà tập thể cao tầng ven đường Xưởng Thép đã sắp hoàn thànhphần thô, qua lớp màn bọc có thể thấy thấp thoáng bóng công nhân đang thicông, đến tháng sau căn nhà sáu tầng này chắc có thể trang trí phần ngoài.Quy hoạch khu dân cư mới, lấy mỗi tòa nhà là một đơn vị xã khu.Đợi đường ống ngoại vi, công trình xã hội hoàn thành, đến khoảng thángbảy tháng tám liền có thể giao cho chủ đầu tư.Ở mặt tây, một đơn vị xã khu khác cũng bắt đầu được động thổ.Những năm 94, quỹ đất còn khá nhiều chứ chưa khuyết thiếu như sau này,hai tòa nhà sáu tầng có thể ở được 6-700 hộ gia đình, theo kế hoạch đếntrước tháng mười sẽ hoàn thành.Thẩm Hoài đứng ven đường Xưởng Thép, nhìn tòa nhà cao tầng dựng lênsừng sững ở mặt nam.Nếu nói hạng mục này có chỗ nào không được vừa ý, thì chính là địa thếcủa công trình nằm khuất ở góc Tây Nam.Hướng tây đường Xưởng Thép bị sông Mai Khê lấp kín, chỉ có mấy hẻmnhỏ tiếp nối với phố cổ Mai Khê, xe hơi muốn đi vào chỉ còn cách vònghướng Đông, men theo phố Học Đường.Chợ Mai Khê, cửa hàng bách hóa, bệnh viện, quỹ tín dụng, bưu cục, nhàvăn hóa, trấn chính phủ, đồn công an đều nằm về mặt Bắc Mai Khê, trênđường công lộ Hạ Mai.“Tuýt tuýt!”Nghe thấy tiếng còi ô tô vang lên sau lưng, Thẩm Hoài nghiêng đầu nhìnqua, thấy Dương Hải Bằng dừng sát chiếc Santana ngay bên đường, đangchạy lại gần.“Sao lại đến đây?” Thẩm Hoài hỏi.“Vừa nhận được điện thoại của Triệu Đông, biết cậu ở đây, giờ cũng khôngcó việc gì làm, chạy đến xem sao.” Dương Hải Bằng nói, tay chống nạnh,nhìn vào hai căn nhà đang xây dở, hỏi: “Nhanh thật đấy, mới bắt đầu đượchai tháng chứ bao nhiêu?”“Chỉ mấy khu căn hộ thôi mà, dù là cao ốc chọc trời, phía Thẩm Quyến cònsáng tạo ra kỳ tích ba ngày lên một tầng kìa…” Thẩm Hoài cười nói: “Chỉcần tiền đầu tư đổ xuống kịp thời, tập hợp đủ công nhân, tốc độ một tuần lễxây một tầng không hề quá nhanh….”“Hai tòa nhà này xây xong, còn cần xây tiếp nữa không?” Dương Hải Bằnghỏi.Đến bây giờ, cộng cả công nhân viên trong xưởng thép, những xí nghiệpkhác và nhân viên công chức thị trấn tham dự góp vốn đã hơn 500 hộ.Thêm tiền đầu tư mà thị trấn, xưởng thép ứng ra ban đầu, trước mắt đã cógần 20 triệu được giải ngân, sau cùng đến lúc giao phòng, tổng số vốn trả rahẳn phải lên đến chừng chừng 27 triệu.Hạng mục góp vốn xây phòng khá là thuận lợi, một phần lớn là nhờ thị trấnvà xưởng thép tổ chức hữu hiệu, trong nhiều hộ góp vốn thế này, công nhânviên của xưởng chiếm hơn nửa; Đám Dương Hải Bằng còn muốn triển khaihạng mục này rộng thêm nữa.Thẩm Hoài lắc lắc đầu, nói: “Số hộ dân trong thành trấn chỉ chừng 2600 hộ,chờ đợi nhiều năm thế này mới góp ra được một nhóm đủ tiền cải tạo điềukiện ăn ở. Tiếp theo, trong thời gian ngắn khó mà có nhu cầu xây nhà trêndiện rộng vậy nữa lắm…”“Hai tòa nhà cộng lại có 648 căn hộ, trừ di 580 hộ tham gia vào hạng mục,dư ra hơn 60 căn.” Dương Hải Bằng nói: “Chu Lập và bọn tôi đã tính toánsổ sách cẩn thận rồi, xây dựng, thuế phí, tiền đền bù đất cho xưởng, cuốicùng 27 triệu chỉ đủ bù chi phí, hơn 60 căn hộ dư ra này mới là lợi nhuậncủa công trình…. Chẳng qua chiếu theo lời cậu, lợi nhuận này muốn đổi ratiền mặt còn cần thêm một đoạn thời gian.”Thẩm Hoài lắc lắc đầu, nói: “Kiến thiết Cồn Giang đang trong giai đoạnphát triển, rất cần tiền mặt. Công ty dịch vụ nhà ở của thị trấn sẽ tính theogiá thị trường giao cho xưởng thép; kiến thiết Cồn Giang cũng sẽ nhậnđược tiền công trình tương ứng…”Công ty dịch vụ nhà ở là pháp nhân tổ chức hạng mục lần này, trừ chút ítphí dụng sẽ không rút ra bất kỳ lợi nhuận nào. Lúc đầu xưởng thép cungcấp quỹ đất, bản thân nó là tư sản của xưởng, tất nhiên phải đổi sang tiềnmặt thu hồi.Riêng với kiến thiết Cồn Giang, hạch toán trọn cả hạng mục, sau cùng cóthể kiếm được gần 3 triệu lợi nhuận, tính là khá dày, chẳng qua số lợi nhuậnnày đều mắc ở hơn 60 căn hộ thừa ra kia.Hơn 60 căn hộ kia nhìn qua không nhiều, nhưng vào những năm 94 muốnbán hết không phải là chuyện dễ dàng, cần thời gian tương đối dài. Huốnghồ khu dân cư mới này khuất trong góc Tây Nam, vị trí hơi hẻo lánh, sứchấp dẫn lại càng thấp.Thẩm Hoài biết nếu đem hơn 60 căn hộ kia làm lợi nhuận công trình, giaocho kiến thiết Cồn Giang tự mình tiêu hóa, sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng dếntốc độ phát triển của bọn hắn, quyết định để xưởng thép nhận bán lại mới làhợp lý nhất.Dương Hải Bằng biết xưởng thép cũng đang thiếu tiền mặt, mới hỏi: “Nămnay xưởng thép muốn tổ chức ba bốn hạng mục, liệu tiền vốn có đủkhông?”“Nếu cổ phần hóa thành công, trong năm nay xưởng thép có thể góp được3-40 vạn tiền đầu tư. Cải tạo thiết bị và mở rộng hệ thống cung ứng điệnkhông phải đổ tiền vào làm một lần là xong mà cần quá trình tương đối dài.Đợi qua tháng sáu, chỉ cần xưởng thép đạt lợi nhuận quý hai theo đúng kếhoạch, có thể yêu cầu ngân hàng tiến hành thẩm định lại, tăng thêm mứcvay, lúc đó tiền vốn sẽ dư dả hơn.” Thẩm Hoài nói: “Xưởng thép thu về mộtbộ phận căn hộ không thuần túy là giúp kiến thiết Cồn Giang mà cũng cóchỗ cần dùng. Hiện tại điều kiện ăn ở của công nhân trong xưởng thépthành phố rất tệ, nhiều công trình sư có kỹ thuật có trình độ nhưng phải nhưTriệu Đông trước kia, cả gia đình chen chúc trong căn nhà ngang bé tí. Tôimời những người này đến Mai Khê công tác, phải tôn trọng giá trị của bọnhọ, lời lẽ ngọt ngào là chưa đủ, có phòng trọ chắc lực hấp dẫn sẽ lớnhơn…”“…” Dương Hải Bằng nghe Thẩm Hoài tính toán thế này, hắc hắc mà cười,nói: “Bên xưởng thép thành phố mà biết, chắc hận cậu thấu xương.”Chương 154: Làm sao xây đườngTrước mắt Thẩm Hoài lấy xưởng thép thành phố làm mục tiêu để vượt qua.Xưởng thép Mai Khê muốn phát triển, cần số lượng lớn nhân tài có trình độcao.Tuy Thẩm Hoài rất coi trọng bồi dưỡng cán bộ công nhân viên nội bộ,nhưng cơ sở của xưởng thép quá bạc nhược, nếu dựa hoàn toàn vào khảnăng tự bồi dưỡng còn cần thời gian tương đối dài mới thỏa mãn đủ nhucầu.Trước nay khi móc người từ xưởng thép thành phố, Thẩm Hoài không hềmềm tay, những công trình sư ở xưởng thép thành phố, chỉ cần tới Mai Khê,tiền công phúc lợi đều tăng gấp đôi, cốt cán trung tầng trực tiếp tăng gấpbốn.Tuy xưởng thép thành phố là đơn vị quốc doanh, là bát sắt, nhưng mấy nămqua hiệu ích rất kém, những cốt cán như Triệu Đông ở lại đó mỗi tháng chỉđược 4-500 đồng tiền công, kết hôn mua nhà hoàn toàn là mơ mộng, tấtnhiên sẽ có không ít người mang tư tưởng “nhảy máng”.Thẩm Hoài cũng không quản trạng thái thực tế đã thừa nhân viên của xưởngthép Mai Khê, chỉ cần nhân viên của xưởng thép thành phố đồng ý chuyểncông tác, lại có trình độ nghiệp vụ, hắn đều không hề cự tuyệt.Thậm chí bởi vì nhân lực quá thừa dẫn tới lợi nhuận tháng này của xưởngcó chỗ giảm sút so với năm qua, song Thẩm Hoài vẫn không hề tiếc. Chỗtốt tương ứng chính là lực lượng kỹ thuật của Mai Khê rất chất lượng, saukhi làm quen với hoàn cảnh công tác, không chỉ trình độ quản lý sản xuấtcủa xưởng được đề cao, mà cũng tạo dựng được cơ sở nhân lực và kỹ thuậtđể khoách trương mở rộng bước tiếp theo.Nghe Dương Hải Bằng nói xưởng thép thành phố bên kia rất “có ý kiến” vìchuyện này, Thẩm Hoài không hề để ý nói: “Ngày trước ở trong khách sạnAnh Hoàng Cố Đồng còn chỉ thẳng vào mặt tôi, mắng chửi một trận, tôikhông quan tâm, hắn lại làm gì được tôi?”Dương Hải Bằng chỉ biết lắc đầu mà cười.Nửa năm qua, những người như Triệu Đông, Từ Văn Đao, Phan Thành làmđại biểu, hơn một phần năm cốt cán của xưởng thép thành phố đã “nhảymáng” sang Mai Khê. Mà số lúc này có dũng khí nhảy ra, trừ đối với trìnhđộ bản thân có tự tin nhất định, cũng là những người dã tâm bừng bừng, rấtcó tham vọng và quyết tâm, có thể nói là những nhân tài bậc nhất mà xưởngthép thành phố trường kỳ tích lũy được.Xu thế nhân tài bỏ xưởng mà đi, đám Cố Đồng căn bản không có năng lựcđể áp chế.Cũng bởi xưởng thép Mai Khê mà đám Cố Đồng muốn áp chế công nhântrong xưởng như trước càng thêm khó khăn, thậm chí không thể không thayđổi thái độ, đối với những kẻ “chống đối” lại “có năng lực” đành chuyểnsang chính sách vỗ an, giảm chậm tốc độ “mất máu”. Rốt cuộc xưởng thépthành phố còn phải duy trì sản xuất, cốt cán vẫn là lực lượng trung kiêntrong tổ chức sản xuất, không thể thiếu được.Cố Đồng bị bức đến tiêu đầu nát trán, tính tình có tốt đến mấy, nhưng khinhìn đến Thẩm Hoài, chắc cũng khó mà kìm nén được cơn tức. Song nghĩđến phong cách xử sự trước nay của Thẩm Hoài, cả Cao Thiên Hà hắn cònkhông sợ, sợ Cố Đồng cái chim?Trước đây Dương Hải Bằng cũng bởi không chịu được sự đè ép trongxưởng thép thành phố mới tranh cãi với Cố Đồng, cuối cùng nện cả bát sắt,nhảy ra làm ăn, hắn càng mong xưởng thép Mai Khê dưới sự suất lĩnh củaThẩm Hoài, đem xưởng thép thành phố đạp xuống dưới chân.Dương Hải Bằng hỏi Thẩm Hoài: “Trong kế hoạch của cậu, tính toán saumấy năm sẽ vượt qua xưởng thép thành phố? Hoặc giả dứt khoát mua lại nóluôn?”“Mua lại xưởng thép thành phố?” Thẩm Hoài lắc lắc đầu, nói: “Khả năngnày không lớn, có điều nếu xưởng thép thành phố mà không tiến hành chỉnhđốn, vượt qua nó là chuyện sớm muộn mà thôi…”Dương Hải Bằng nghĩ nghĩ cũng phải: Xưởng thép Mai Khê mua lại xưởngthép thành phố, điều này ảnh hưởng không nhỏ đến mặt mũi của phủ thịchính, cũng như điều chỉnh cấp bậc hành chính tương ứngSang năm cầu cảng bến bãi được xây xong, con đường vận chuyển nguyênvật liệu và thành phẩm được mở ra, xưởng thép Mai Khê sẽ đột phá lên mộttầm cao mới.Hiểu biết đối với ngành thép và trình độ chuyên nghiệp của Dương HảiBằng rất cao, không hề thua kém đám người Triệu Đông, đối với sự pháttriển của xưởng, lòng tin của hắn mạnh hơn đám Hà Thanh Xã nhiều.Trong bảy tám ngàn công nhân viên của xưởng thép thành phố, số có trìnhđộ học vấn trung cấp trở lên chỉ trên ngàn người. Đương sơ Hùng Văn Bânchọn Triệu Đông, Dương Hải Bằng làm đối tượng bồi dưỡng trọng điểm, tựnhiên bản thân bọn hắn phải có chỗ hơn người.Chính bởi thế Dương Hải Bằng mới càng hiểu chí hướng của Thẩm Hoài,mới sẽ kiên quyết đứng cùng chiến tuyến với hắn.“Đúng rồi!” Thẩm Hoài nhớ ra một chuyện, hỏi Dương Hải Bằng: “Chuyệncủa con trai Đới Nhạc Sinh cậu đã nghe ngóng được gì chưa?”“Cậu nói tên Đới Nghị kia đúng không? Tôi tìm người nghe ngóng qua rồi,thuần túy là một công ty ma. Sắt thép phế liệu mà hắn bán cho xưởng thépthành phố là lấy từ sắt thép Hoài Hải, hắn tay không sáo bạch lang, ăn giáchênh lệch, thậm chí cả xe vận tải đều do phía xưởng thép thành phố phụtrách liên hệ…” Dương Hải Bằng nói.“Trong triều có cha dễ phát tài, lắc lắc hắn một cái, mấy trăm mấy ngàn vạnchảy vào túi cứ như bỡn.” Thẩm Hoài đành chịu cười nói.Tên thanh niên đứng cùng Cao Tiểu Hổ mà hắn gặp trong khách sạn AnhHoàng chính là con trai của Đới Nhạc Sinh, trưởng ban tổ chức tỉnh ủy, ĐớiNghị. Nghe Dương Hải Bằng nói vậy, Thẩm Hoài mới biết Đới Nghị tớiĐông Hoa là để vét tiền, trong tay không có doanh nghiệp làm ăn đànghoàng, hoàn toàn là ký sinh trùng, dựa vào quan vị của cha hắn mà hút máuphát tài. Loại người này chỉ cần cha hắn thất thế, cả cái rắm cũng khôngđược tính.Tuy những kẻ như hắn rất đáng hận, những sẽ không có uy hiếp quá lớn,khiến Thẩm Hoài yên tâm không ít.Còn về Cao Thiên Hà cầm lợi ích của xưởng thép thành phố đi trao đổi sựủng hộ chính trị của Đới Nhạc Sinh, Thẩm Hoài chỉ có thể bình tĩnh quansát cái đã.“Triệu Đông vừa báo chuyện cải chế cổ phần hóa đã được hội nghị đảngchính thị trấn thông qua.” Dương Hải Bằng hỏi: “Tôi nghĩ tới nghĩ lui vẫnthấy cửa trên thị ủy không hề dễ qua đâu. Có cần tôi ra mặt hẹn lão Hùngnói trước một tiếng không?”So sánh với quan viên trên thị trấn, Thẩm Hoài càng tin tưởng đám DươngHải Bằng, Chử Hợp Lương, khi phương án cải chế còn đang mới được lênkế hoạch, hắn đã bàn qua với Chử Hợp Lương, Dương Hải Bằng rồi.Dương Hải Bằng đã biết Thẩm Hoài bị Đàm Khải Bình đẩy ra khỏi trungtâm quyền lực, sự tình mẫn cảm như tiến hành cổ phần hóa xưởng thép MaiKhê, hắn bận tâm nếu không nhận được sự ủng hộ tận tình từ Đàm KhảiBình, cửa trên phủ thị chính sẽ rất khó vượt qua.Hắn biết Hùng Văn Bân có ảnh hưởng khá lớn đến Đàm Khải Bình, nênmuốn đi bàn trước với Hùng Văn Bân một tiếng.“Đừng để lão Hùng kẹp vào chuyện này, chỉ khiến ông ấy khó xử thêmthôi.” Thẩm Hoài lắc lắc đầu, không để Dương Hải Bằng đi làm công tácvới Hùng Văn Bân.Nói thực, Thẩm Hoài càng bận tâm Hùng Văn Bân lúc ấy sẽ trở nên bảothủ, không ủng hộ bọn hắn dám tiến hành cổ phần hóa, kết quả chỉ khiếnmọi người càng không thoải mái.Thẩm Hoài nói: “Cao Thiên Hà tìm được liên hệ với trưởng ban tổ chứctỉnh ủy Đới Nhạc Sinh, tình hình trong thành phố giờ càng vi diệu, khó màđoán định trước được điều gì…”Dương Hải Bằng gật gật đầu, nói: “Chắc Cao Thiên Hà không có ý tưởnglật nhào, hoặc đẩy Đàm bí thư ra khỏi Đông Hoa, mà chỉ muốn giữ chắckhối lợi ích đang nắm giữ, bởi thế khả năng bắt tay thỏa hiệp là rất lớn. NếuCao Thiên Hà mà phê duyệt cho xưởng thép Mai Khê cải chế, có thể nhìn rathái độ ông ta là gì…”Lúc này điện thoại trong túi áo hắn chợt vang lên, Thẩm Hoài thấy là số củaTôn Á Lâm: “Đến giờ ăn cơm hẵng còn sớm, cô gọi cho tôi có chuyện gìà?”“Bà bị mấy ổ voi trên đường ở thị trấn các người hại thảm, xe nổ lốp rồi,nhanh đến cứu tôi a…” Bên kia đầu dây, Tôn Á Lâm tức tối nói.**************************************Thẩm Hoài và Dương Hải Bằng chạy đến mặt đông cầu lớn Mai Khê, đúnglúc xe cứu hộ đang kéo xe Tôn Á Lâm đi.“Con đường rách nát này, đến lúc nào thì thị trấn các anh mới sửa dây?”Tôn Á Lâm và Dương Hải Bằng chào nhau một tiếng, ngồi vào xe ThẩmHoài, oán thán nói.“Nếu ngân hàng các cô có thể thả ra 30 triệu cho Mai Khê vay, ngày mai tôisửa đường luôn?” Thẩm Hoài nói.“Không phải chỉ 30 triệu thôi à? Ngày mai tôi đưa cho anh, có dám làmkhông?” Tôn Á Lâm khiêu khích hỏi.Cũng như trước đây Mai Khê nợ Chu Lập gần 2 triệu tiền công trình, hươngtrấn thiếu nợ bên ngoài đã là hiện tượng khá phổ biến. Nhưng trực tiếp lấydanh nghĩa thị trấn, công khai mượn tiền ngân hàng với số lượng lớn, vẫn bịcấm đoán nghiêm ngặt. Đây là vì phòng ngừa chính phủ địa phương lạmdụng nguồn lực tài chính, tạo thành tổn thất mà quốc gia khó có thể bù đắp.Tôn Á Lâm cũng cho rằng Thẩm Hoài không dám xông qua giới hạn chínhsách này.“Trình tự cho vay thế nào?” Thẩm Hoài nói rằng.Tôn Á Lâm hơi sững, không ngờ trong đầu Thẩm Hoài thực sự nghĩ đếnchuyện này, mới cảm thấy những lời vừa rồi của mình quá thất thố, đểThẩm Hoài nắm chắc, không cách nào mở miệng phân bua.“Thế nào, không còn gì để nói? Hay là vẫn muốn nuốt lời lúc nãy trở về?”Thẩm Hoài dương dương đắc ý nhìn Tôn Á Lâm?”“Mấy năm ở Pháp anh học hành kiểu gì đấy?” Tôn Á Lâm nghiêng đầunhìn Thẩm Hoài: “Ngay cả trình tự cho vay cũng không biết?”“Có gì phức tạp đâu? Tôi có hai năm làm giáo viên trong học viện kinh tếtỉnh, nếu không có chút chân tài thực học, sao dám đi dạy dỗ lừa gạt connhà người ta?” Thẩm Hoài ra vẻ không đáng nói.“Đúng rồi, còn lừa cả con gái nhà người ta lên giường cơ mà, anh thì lợi hạirồi.” Mồm miệng Tôn Á Lâm không tha người, tóm chắc cơ hội châm chíchThẩm Hoài một cái: “Nói ra thì cũng kỳ quái, anh làm ễng bụng con nhàngười ta như thế, sao mấy lần Chu mập với anh ở cùng một chỗ mà vẫn làmnhư không có chuyện gì xảy ra?”Sau lần gặp trong phòng bệnh, Thẩm Hoài không thấy Chu Nghi thêm lầnnào, nhưng cách ba năm ngày lại tiếp xúc với ba nàng Chu Lập một lần.Trong lòng hắn biết chắc Chu Nghi không kể hết ngọn nguồn sự tình vớingười trong nhà, mặt hắn cũng dày, thời gian lâu rồi, cảm giác lúng túngliền bay mất.Thẩm Hoài sờ sờ cánh mũi, không để ý đến lời châm chọc của Tôn Á Lâm,nói:“Nếu ngân hàng thương nghiệp có thể cho thị trấn vay 30 triệu tiền kiếnthiết, ngày mai tôi sẽ thuyết phục công ty xây dựng thành phố tiếp nhậnhạng mục cầu lớn Mai Khê. Khoản tiền này sẽ giải ngân hết cho bên đó, đểhọ xây mới cầu Mai Khê và cải tạo công lộ Hạ Mai, trong vòng 5 năm, thịtrấn đảm bảo sẽ trả cả gốc lẫn lãi cho ngân hàng…“Công ty xây dựng thành phố thì thôi…” Tôn Á Lâm lắc lắc đầu, nói:“Nhắc tới công ty xây dựng thành phố, tín dụng của bọn hắn còn lâu mớibằng Mai Khê các anh. Cao ốc Thiên Hành bất đắc dĩ lắm mới tiếp tục giaocho họ làm, chắc cậu cũng hiểu sổ sách bọn hắn hỗn loạn đến mức nào.”Thẩm Hoài đắng chát mà cười, xí nghiệp quốc doanh trực thuộc thành phốở Đông Hoa có đến ba trăm nhà, trên cơ bản đều đứng trên địa vị lũng đoạnnguồn lực và quan hệ, nhưng số có thể duy trì không thua lỗ lại không đến4/10.Chương 155: Lại tới Anh HoàngKiến thiết Cồn Giang còn rất nhỏ yếu, không đủ thực lực xây dựng côngtrình lớn như cầu Mai Khê, Thẩm Hoài cũng không quá nóng vội. Nhữngcông trình trọng điểm như cầu lớn Mai Khê, cải tạo công lộ Hạ Mai hay xâycầu cảng, bến bãi mới sẽ để bọn hắn tham gia một phần, nhưng tuyệt khônggiao cho nó nhận thầu tổng công trình.Tuy Tôn Á Lâm rất bất mãn với công ty xây dựng thành phố, nhưng trừ nóra, Thẩm Hoài cũng tưởng tượng không ra có công ty nào thích hợp xây cầumở đường ở Đông Hoa hơn nữa.Nếu dùng phương thức BT (đầu tư – chuyển giao) để xây mới cầu Mai Khê,mở rộng công lộ Hạ Mai, cần để tập đoàn lợi ích địa phương chen bát canh,mới càng dễ thực thi hạng mục.Thẩm Hoài nghĩ nghĩ, mới nói với Tôn Á Lâm: “Từ lực lượng kỹ thuật thìtrừ công ty xây dựng thành phố ra, ở Đông Hoa chẳng lẽ còn công ty nào đủnăng lực nhận công trình này? Tôi sẽ tìm thời gian thích hợp làm việc vớitrên khu, bàn xem có thể lấy danh nghĩa bọn họ thúc đẩy chuyện nàykhông? Cho dù Mai Khê có ba năm quá độ, tài chính tự thu tự chi, nhưngthực tế quyền tự chủ vẫn có hạn. Nếu khu Đường Ấp có thể ôm chuyện nàyvào, dù vay tiền ngân hàng, thì ít nhất nguy hiểm về mặt chính sách sẽ giảmthiểu không ít, phía các cô cứ yên tâm…”“Mai Khê tự lo tài chính, mà Đường Ấp vẫn ôm lấy chuyện này?” Tôn ÁLâm nghi hoặc hỏi.“Không quản quyền tài chính lớn đến đâu, thuế đất, thuế thu nhập của thịtrấn vẫn phải nộp lên tài chính khu trước, rồi trên đó mới án tỉ lệ nhất địnhtrả lại cho địa phương. Cái gọi là tự thu tự chi, chính là trả lại 100% số tiềnđã nộp, trình tự đi đi về về có không ít, bởi thế quyền chủ động hoàn toànnằm trong tay chính quyền thượng cấp. Chỉ cần trên khu đồng ý tiếp nhậnchuyện này, về sau giải ngân công trình cũng tốt, chuyển tiền vay nơ cũngthôi, trên khu đều sẽ trực tiếp trả hết khoản thuế nộp lên đang móc lại, MaiKhê không cần phải quá đau đầu…” Thẩm Hoài giải thích.“Phan Thạch Hoa đáng tin ư?” Tôn Á Lâm hỏi: “Hắn có khi nào ngầmngáng chân anh không?”Tôn Á Lâm đã tính đưa toàn bộ tích góp của mình, thông qua công ty tưnhân ở nước ngoài đầu tư vào Mai Khê, sự quan tâm của nàng đối với tìnhhình nơi đây hiển nhiên phải hơn xa người thường.Quan hệ giữa tân nhiệm quyền khu trưởng và ông chủ xưởng nhuộm trướcđây Tôn Á Lâm rất rõ ràng; mà Thẩm Hoài có chuyện gì đột xuất cũngthường thường kịp thời thông báo cho nàng một tiếng.Thẩm Hoài nhớ đến những lời Dương Lệ Lệ nói trước đây, đối với nhữngquan viên thường xuyên ra vào khách sạn Anh Hoàng hắn không thể tinnhiệm. Mà từ những nguồn tin thân cận, thì từ lúc đảm nhiệm phó ban tổchức thành phố, Phan Thạch Hoa đã không phải là viên quan kiên trìnguyên tắc gì cho lắm, bèn lắc lắc đầu, nói: “Hắn là khách quen ở AnhHoàng, có cảm thấy có thể dựa vào ư? Chẳng qua hắn tới được Đường Ấptoàn là nhờ Đàm Khải Bình tiến cử. Trước khi củng cố được quan hệ vớiĐàm Khải Bình, chỉ cần không phải chuyện liên quan đến lợi ích bản thân,chắc hắn không quá làm khó tôi đâu.”“Khó nói, tôi về được gần một năm rồi, bọn quan lại thối tha mà tôi thấyđược chưa hẳn đã ít hơn anh đâu…” Đối với hệ thống quan lại trong nước,lòng tin của Tôn Á Lâm hiển nhiên không nhiều lắm.“Hạng mục xây cầu cảng trước phải tạo thế cái đã, sau đó mới đến lượt đầutư Chúng Hợp đi ra biểu diễn…” Thẩm Hoài cười nói: “Tuy lần này ChúngHợp chỉ xuất 900 ngàn USD, nhưng phải làm ra khí thế đầu tư cả 9 triệuUSD vào. Cô yên tâm, quan viên ở đất nước này không khó lừa như côtưởng đâu…”“Trời ạ, trước sau tôi giúp anh góp ra 1 triệu USD, lưng gánh nợ đến mứcsắp còng tới nơi rồi, giờ còn phải tiếp tục diễn trò nữa!” Tôn Á Lâm kêu ca,giọng nũng nịu: “Anh không sợ Đàm Khải Bình biết được chân tướng sẽnổi giận lôi đình?”“Vậy đừng để hắn biết chân tướng!” Thẩm Hoài cười nói: “Cô cũng biếthình thế phát triển của sản nghiệp ở đất nước này như thế nào rồi đấy, trong10 năm tiếp theo, mỗi năm xưởng thép có khả năng sẽ đạt hiệu suất tăngtrưởng 40-50%, thậm chí còn cao hơn nữa. Trên thế giới này lấy đâu ra chỗđầu tư béo bở hơn thế? Lúc đầu chúng ta đã thống nhất là 500 ngàn USD,nếu cô không đồng ý, sao tôi có thể bức cô góp thêm 500 nghìn USD nữa?”“500 ngàn thêm vào lần này là tương lai nửa đời sau của tôi đấy, đều vaynặng lãi từ đám George cả. Nếu “nhảy hố” ở Mai Khê, đời này xem nhưxong!” Tôn Á Lâm nghiến răng nghiến lợi nói.Thẩm Hoài không để ý đến nàng, nếu không phải hắn tốn hết miệng lưỡi đithuyết phục, đừng hòng nàng bỏ một phần tiền vào đây.Cách bữa ăn hẵng còn sớm, Thẩm Hoài phải tới xưởng thép dạo một vòngnữa, bèn tính lái xe đến phố Học Đường sẽ thả Tôn Á Lâm xuống.Cao ốc Thiên Hành đã được tiếp tục xây dựng, chí ít qua nửa năm nữa mớicó thể hoàn thành.Chẳng qua cơ sở của ngân hàng thương nghiệp ở Mai Khê thì đã được làmxong, tuần này bắt đầu chính thức mở cửa, triển khai nghiệp vụ gửi tiền.Thẩm Hoài thả Tôn Á Lâm trước cửa cơ sở ngân hàng, đúng lúc Trần Đantừ bên trong chạy ra, hỏi: “Tối nay anh tổ chức tiệc trong nhà hàng à?”Thẩm Hoài đoán Triệu Đông đã gọi điện báo cho mọi người, vừa định gậtđầu thì Tôn Á Lâm đã cướp lời: “Khó có lần nào để Thẩm Hoài xuất huyết,mở tiệc ở Chử Cốc hắn có phải mở hầu bao đâu? Không được, hôm naykiên quyết không ăn cơm ở chỗ cô nữa, phải đổi chỗ khác.”Thẩm Hoài súc đầu vào trong xe, ném túi ra, nói: “Tiền lương tháng nàycủa tôi còn chưa kịp tiêu đồng nào, đều ở trong túi cả, các người cứ nhìnvào mà làm!”Tôn Á Lâm mở túi ra, cầm xấp tiền đếm đếm, bĩu môi nói: “Hừ, có hơn1000, nhưng một bữa đơn giản chắc đủ rồi…” Nói xong bèn ném túi rỗngtrở về.“Cô phải để lại cho tôi vài đồng tiêu vặt chứ!” Thẩm Hoài kêu khổ than.“Những đứa làm quan như anh không phải có danh “tiền lương trước naykhông cần dùng, vợ ở nhà trước nay không cần đụng” sao? Giữ tiền lạitrong túi làm cái gì? Để nó mốc ra à?” Tôn Á Lâm hỏi lại.Thẩm Hoài thật muốn tìm thứ gì đó nằng nặng tay ném vào mặt Tôn Á Lâmmột cái. Nhưng Tôn Á Lâm hoàn toàn không để ý đến hắn, bắt đầu thảoluận với Trần Đan xem đêm nay nên tới đâu làm tiệc.Ở xưởng thép Thẩm Hoài chỉ lĩnh tiền lương cơ bản, có điều trong trấnchính phủ hắn còn có tiền lương chức vụ và các khoản trợ cấp phúc lợi, mỗitháng góp lại được chừng 2000 đồng. Chỉ cần không quá xa xỉ, vào nhữngnăm 94, 2000 đồng đủ đến tiến vào bất cứ nhà hàng cao cấp nào rồi.Trần Đan cũng không có ý giúp Thẩm Hoài tiết kiệm tiền, biết Thẩm Hoàibình thời căn bản không biết tiêu tiền vào đâu, bèn đề nghị: “Hay là đi Namviên?”“Ăn ở đó ngán rồi?” Hứng thú của Tôn Á Lâm với Nam viên không lớnlắm, quay đầu lại, hỏi Thẩm Hoài: “Hay là tối nay chúng ta tới Anh Hoàng,thế nào?”“Không thích hợp đâu?” Thẩm Hoài nói, hôm nay hắn mời khách là để chúcmừng Triệu Đông và Tiêu Minh Hà đăng ký kết hôn, nào có lý gì chạy tớichỗ chuyên phục vụ đàn ông như Anh Hoàng ăn cơm?“Có gì không thích hợp? Không phải Anh Hoàng có danh là thiên đườngcủa đàn ông sao? Nên dẫn Minh Hà đến đó xem xem, tránh để sau nàyTriệu Đông có tiền, nàng không biết phòng bị hắn hư hỏng.” Tôn Á Lâmnói.Thấy Dương Hải Bằng từ trong xe ló đầu ra, Tôn Á Lâm hất hàm hỏi: “Anhcó ý kiến gì?”Dương Hải Bằng giơ tay lên đầu hàng: “Tôi biểu thị ủng hộ quyết định sángsuốt của cô!”Tôn Á Lâm vung tay để Thẩm Hoài đi trước: “Anh cứ đi làm việc của mìnhđi, việc này để bọn tôi quyết định là được rồi. Nếu Triệu Đông có ý kiến,bảo anh ta gọi điện cho tôi!”Thẩm Hoài căn bản không mong mỏi Tôn Á Lâm sẽ nghĩ đến cảm thụ củangười khác, cũng đoán Triệu Đông sẽ không có gan đi chọc Tôn Á Lâm,bèn nhìn sang Trần Đan, muốn nàng đi khuyên nhủ.Trần Đan lại quay mặt đi, không để ý đến hắn. Đầu Thẩm Hoài lập tức tonhư cái đấu, biết nàng còn nhớ đến chuyện chiếc khuyên tai.Tôn Á Lâm quyết định xong, không còn chỗ để phản kháng, Thẩm Hoàiđành chịu, vẫy tay cùng Dương Hải Bằng chạy tới xưởng thép, thông báocho Triệu Đông nghe “tin dữ”.**********************************************Chụ Dụ mải nhìn tài liệu trong phòng làm việc, bốn giờ chiều, ánh nắngcuối ngày hắt qua song pha lê vẩy vào sàn nhà, vô số bụi nhỏ bay múa trongcột sống. Nàng đang suy ngẫm sự tình, bỗng cửa phòng bị gõ vang, tiếp đóbí thư khu ủy Dương Ngọc Quyền bước vào.“Dương bí thư, anh tìm tôi có việc?” Chu Dụ đứng lên hỏi.“Cũng không có chuyện gì đặc biệt.” Dương Ngọc Quyền tùy ý ngồi xuốngghế sofa, chưa được hai giây đã vỗ vỗ tay vịn, đứng len nói: “Vừa rồi ViênHồng Quân bí thư đảng ủy Hạc Đường tới báo cáo, nói Hạc Đường tínhđem hai thôn Lý gia, Thái gia kiều gộp vào Mai Khê, để tiện cho xưởngthép Mai Khê xây cầu cảng vận chuyển hàng bên bờ sông… Việc này cô đãnghe nói qua chưa?”“Hả!” Chu Dụ cả kinh, vô thức hỏi lại: “Dương bí thư, chuyện này là thật?”“Chắc Viên Hồng Quân không dám cầm chuyện này ra đùa đâu.” DươngNgọc Quyền nói: “Hắn chỉ qua chỗ tôi báo cáo sơ lược một cái rồi đi, tôicòn tưởng cô biết trước gì đó rồi chứ. Nếu cô còn chưa biết thì thôi vậy. Đểlát nữa tôi gọi điện thoại hỏi Mai Khê, xem đến cùng tình hình như thếnào?”Dương Ngọc Quyền nói xong liền xoay người, ra khỏi phòng làm việc luôn.Chu Dụ ngồi lại xuống ghế, nhìn chăm chăm vào chiếc điện thoại trên bàn,băn khoăn không biết có nên gọi cho Thẩm Hoài hỏi sự tình cụ thể không?Dương Ngọc Quyền đặc ý chạy tới nói cho nàng chuyện này, là muốn nàngchuyển lời lại cho em trai Chu Tri Bạch.Chu Dụ cầm điện thoại lên, gọi vào máy di động của em trai.“Thằng mất dạy này, quá không nể mặt rồi!” Bên kia đầu dây, Chu Tri Bạchnghiến răng nghiến lợi mắng: “Bọn họ làm thế khác gì muốn ngăn cản BằngDuyệt xây cảng đâu, chắc thế mới cố ý áp súc ngạch vật tư mua từ chúngta…”Chu Dụ hoàn toàn có thể tưởng tượng ra sắc mặt tức giận đến xanh đen củaem trai hiện tại.Nghiệp vụ chủ yếu của Bằng Duyệt là cung cấp sắt thép phế liệu, mỗi nămxuất chừng 20-30 vạn tấn, nắm giữ phần cung ứng lớn nhất ở Đông Hoa.Trước đây Bằng Duyệt chủ yếu ủy thác cho tập đoàn vận tải cầu cảng HoàiHải vận chuyển hàng, chi phí rất cao, hiệu suất lại không được như ý.Hai năm nay Bằng Duyệt tích lũy được chút tư bản, muốn mở rộng nghiệpvụ, bèn có ý tưởng tự xây cầu cảng, lập ra đội tàu vận tải riêng; thứ nhất cóthể hạn chế chi phí vận chuyển, thứ hai qua đó có thể chuyển nghiệp vụsang ngành vận tải, để công ty phát triển theo hướng hiệu suất cao hơn.Tuy Ngô Hải Phong đã lui xuống làm chủ nhiệm Nhân Đại, Bằng Duyệtmuốn xây cầu cảng, khốn khó phải vượt qua không nhỏ, song không phảikhông có hy vọng. Trong khi đó hạng mục xây cầu cảng của xưởng thépMai Khê vừa nổi lên mặt nước, không khác gì tuyên án tử hình cho dự áncủa Bằng Duyệt.Đông Hoa có hơn 100 cây số ven sông, cũng không quá so đo khi xây haicảng vận tải hàng cả.Nhưng, mục đích chủ yếu khi xây cảng và bến bãi của Bằng Duyệt, ban đầulà để chiếm ưu thế cung cấp vật tư với giá rẻ. Mà xưởng thép Mai Khê tựxây cảng riêng, nói trắng ra cũng là muốn hạ giá nguyên vật liệu và phí vậnchuyển xuống… Giữa hai bên tồn tại quan hệ cạnh tranh trực tiếp.Đương nhiên Bằng Duyệt hoàn toàn có thể cắn răng, tiến hành cạnh tranhsòng phẳng với Mai Khê, nhưng cái giá phải trả chính là ngạch nghiệp vụ ởMai Khê cũng đi đứt.Ban đầu Chu Tri Bạch có kế hoạch đẩy ngạch nghiệp vụ của Bằng Duyệtlên 200 triệu trong năm nay.Nhưng bị xưởng thép thành phố và xưởng thép Mai Khê giáp kích từ haiđầu, đừng nói mục tiêu đề ra, lượng nghiệp vụ hai tháng đầu năm so vớinăm trước giảm đi không ít, ước chừng phải đến 30%, lợi ích tổn hại khôngbiết bao nhiêu mà kể.Chương 156: Muốn dư trước đoạtHai tháng trước Chu Dụ đã tự mình nghe Thẩm Hoài nói sẽ hạ thấp lượngvật tư thu mua từ Bằng Duyệt, lúc đó nàng còn đoán khong ra ý đồ, songgiờ đây có thể khẳng định, Thẩm Hoài làm thế là muốn triệt để kích giếthạng mục xây cầu cảng của bên nàng.Lúc này Bằng Duyệt không giữ quyền chủ động nữa rồi, tuy từ đầu thángba phía Mai Khê đã giảm ngạch nghiệp vụ với Bằng Duyệt xuống dưới 3triệu, dù thế, với tình trạng bị giáp kích từ hai mặt, Bằng Duyệt vẫn khôngdám buông bỏ nghiệp vụ với Mai Khê.Tuy Chu Dụ có chút hảo cảm với Thẩm Hoài, tuy cũng nói qua không quanđến chuyện làm ăn của nhà họ Chu, nhưng Thẩm Hoài quyết ăn thua đủ vớiChu gia như thế, nàng không khỏi không tức giận.Nghĩ đến hai tháng trước, Thẩm Hoài còn cười đùa với mình, tựa hồ hai bêncó chỗ để xoay vòng quan hệ, nhưng giờ Chu Dụ phân biệt không ra lời nàocủa hắn là thật, lời nào của hắn là giả nữa. Nàng muốn gọi điện hỏi ThẩmHoài xem đến cùng là hắn muốn gì. Song lại phát hiện không biết đứng trênlập trường nào để nói chuyện với hắn. Do dự một lúc lâu mới thả điện thoạixuống. Đột nhiên điện thoại thình lình vang lên, hù cho nàng nhảy dựng.Cầm điện thoại lên, giọng chú hai Ngô Hải Phong từ bên kia đầu dây truyềntới: “Chú đang ở sân bóng, mới nghe Tri Bạch kể chuyện, cháu cũng quađây đi…”Chu Dụ thả điện thoại xuống, sững người hồi lâu, biết sự tình không nhỏchút nào.Bên nhập sắt thép phế thải ở Đông Hoa chủ yếu tập trung ở hai nhà, xưởngthép thành phố và xưởng thép Mai Khê.Mấy năm nay Bằng Duyệt phát triển rất nhanh, phần nhiều là nhờ mở đượcnghiệp vụ với hai xưởng đó. Một khi hai bên đồng thời ngừng hợp tác, đồngnghĩa với nghiệp vụ của Bằng Duyệt hoàn toàn bị phế đi.Nếu chỉ đơn giản như thế thì còn đỡ, Chu Dụ biết chú hai mình càng sợ saulưng chuyện này ẩn giấu âm mưu nào đó nhắm vào nhà họ Chu.Chu Dụ không mang tài xế, tự mình lái xe đến sân Golf Bằng Duyệt ngoại ôphía nam thành phố.Lái vào bãi đỗ, xuống xe, nhìn sân bóng xa xa, nhịn không nổi thở dài mộttiếng, nàng biết em trai mình chỉ là người khiêm tốn ở ngoài mặt.Khách hàng quan trọng như xưởng thép Mai Khê, năm nay rất có thể đuổikịp uy mô sản xuất lò điện thép của xưởng thép thành phố, tính trọng yếuvới Bằng Duyệt không cần nói cũng hiểu. Cho dù Thẩm Hoài tránh khônggặp mặt, nhưng đổi là người khác, nhất định phải tìm ra cách để gặp mặtbằng được, cũng duy có trực tiếp đối mặt, mới biết trong lòng Thẩm Hoàiđến cùng đang âm mưu những gì.Nhưng nội tâm em trai nàng rất cao ngạo, không chấp nhận sự tồn tại củanhững kẻ còn cao ngạo hơn mình, nói là muốn gặp mặt, những hai ba thángđi qua, không ngờ Tri Bạch không hề chủ động tìm Thẩm Hoài lấy một lần,khiến Chu Dụ không biết nên nói gì mới phải.Lại nhìn sân luyện đánh Golf này mà xem, Chu Dụ đúng là không biết nênphê bình em trai mình thế nào nữa.Mặc dù Golf được mệnh danh là môn thể thao quý tộc, nhưng ở Đông Hoaliệu có mấy người quyền quý biết hưởng thụ cũng như chịu xuất tiền vìmôn thể thao này? Nói đến cùng còn là vì hưởng thụ cá nhân, Tri Bạch mớinghiến răng nghiến lợi xây sân tập này, lại tiêu hao không biết bao nhiêu làtiền của của Bằng Duyệt.Chu Dụ đẩy cửa bước vào phòng làm việc của em trai trong sân bóng, thấyba mình và chú hai đều ngồi bên cửa sổ nói chuyện, hơi sững sờ: “Ba, saoba đến đây? Ba về Đông Hoa hồi nào?”“Vừa xuống máy bay, chưa kịp nghỉ ngơi gì cả.” Chu Viêm Bân quayngười, nói: “Ba nghĩ giờ nghỉ hưu hẵng còn sớm, với lại một mình ở CônMinh cũng chán, liền quyết định về Đông Hoa xem chị em con thế nào.Không ngờ vừa đến nơi Bằng Duyệt lại xảy ra chuyện này, bọn con đúng làkhiến ba không cách nào yên tâm a…”“Bằng Duyệt là do Tri Bạch quản, liên quan gì đến con?” Chu Dụ khẽ liếcsang em trai, thầm nghĩ chắc đã bị mắng một trận nên thân rồi, nàng để chìakhóa xe lên bàn, hỏi chị họ Ngô Hà đứng bên: “Sao cũng gọi chị đến thế?”“Trong nhà họ Chu chúng ta, chỉ có cháu là tiếp xúc với Thẩm Hoài nhiềunhất.” Ngô Hải Phong đột nhiên quay người lại, nói: “Cháu nói thử xem,đến cùng lần này Thẩm Hoài có ý đồ gì?”“Cháu và Thẩm Hoài có tiếp xúc mấy đâu mà nhiều.” Chu Dụ chột dạ phảnbác: “Trong đầu hắn nghĩ những gì, cháu cũng đoán không ra.”Ngô Hải Phong không truy hỏi thêm, mà nói với anh trai Chu Viêm Bân:“Cao Thiên Hà lấy lợi ích trong xưởng thép thành phố ra nhằm đổi lấy sựủng hộ về mặt chính trị của trưởng ban tổ chức tỉnh ủy Đới Nhạc Sinh. Bíthư tỉnh ủy Đào Quốc Tuyền sắp lui rồi, đối mặt với hiện thực, nhiều khảnăng Đàm Khải Bình và Cao Thiên Hà sẽ cùng lui một bước, tiến tới thỏahiệp. Tình hình rất bất lợi với chúng ta a…”Chu Dụ biết ba mình và chú hai đang lo lắng điều gì.Đồng thời với hoạch phân lợi ích chính trị, lợi ích kinh tế cũng theo đó bịphân chia lại.Cao Thiên Hà không có dã tâm lật đổ hoặc đuổi Đàm Khải Bình ra khỏiĐông Hoa, chủ yếu là muốn giữ chắc chén cơm trong tay, không phải phânchia với người khác. Đàm Khải Bình làm bí thư thành phố, không khả năngchỉ mang hư danh. Nếu hắn và Cao Thiên Hà ngầm thỏa hiệp, nhiều khảnăng sẽ bắt đầu giành miếng ăn trong bát của Ngô Hải Phong và Chu gia….Nếu sau lưng một loạt động tác của Thẩm Hoài thời gian vừa qua là kết quảtừ sự thỏa hiệp giữa Đàm Khải Bình và Cao Thiên Hà, tình hình mà Chugia sắp phải đối mặt cực kỳ nghiêm trọng.“Từ năm trước, có vẻ như Thẩm Hoài đã bị Đàm Khải Bình đẩy ra khỏitrung tâm quyền lực. Dù Thẩm Hoài có tâm tranh sủng, cam nguyện làmcon cờ đả kích chúng ta cho Đàm Khải Bình, vậy mồng một tết hắn chạyđến nhà chú hai chúc Tết làm gì?...” Chu Tri Bạch băn khoăn.“Con còn mặt mũi nói chuyện này.” Chu Viêm Bân ngắt lời con trai lại, hậnsắt không thành thép nói: “Người ta còn biết chạy tới nhà chú hai con chúcTết. Sao hai tháng qua không thấy con tìm Thẩm Hoài lấy một lần?” Lạiquay sang Chu Dụ nói: “Hai ngày nay con tìm cơ hội tới Mai Khê mộtchuyện, ba muốn đối mặt với Thẩm Hoài, xem xem hắn đến cùng là nhânvật thế nào….”“Thẩm Hoài là cái thá gì, chẳng phải con côn trùng dưới chân Đàm KhảiBình ư? Nếu ba tự thân đi gặp hắn, khác gì cho hắn cơ hội lên mặt?” ChuTri Bạch cúi đầu không được, lập tức phản đối ba mình muốn tự thân tiếpxúc với Thẩm Hoài.“Mặt mũi con thì lớn rồi, ba không so được…” Chu Viêm Bân tức quá màcười, nói: “Lúc xưa khi mới khởi nghiệp, vào trong núi vì muốn tiết kiệm,ba bỏ 2 mao tiền chen cùng ba bốn mươi người vào một chiếc ba bánh, mùimồ hôi, mùi chân thối xộc nực mũi cũng không cảm thấy mất mặt. Năm đómỗi ngày chạy chiếc xe đạp cà tang đi từng nhà từng hộ thu mua phế liệu,kiếm được hai ba mươi đồng đã vui sướng cả ngày cũng không cảm thấymất mặt, giờ đi gặp khách hàng có thể quyết định sự sống chết của BằngDuyệt, sẽ có cảm giác mất mặt ư? Ba không ra mặt, chẳng lẽ để chú hai conra mặt?”“Không nghiêm trọng đến thế chứ?” Chu Dụ cũng bị dọa sợ.“Còn không phải nhờ phước của em trai con?” Chu Viêm Bân nói: “Cái sânbóng giẻ rách này mà cũng đổ vào 30 triệu, một phần tiền cũng không thuvề được, mỗi năm còn nuôi báo cô thêm mấy trăm vạn. Cả khối đất phíanam thành phố nữa, hạng mục còn chưa được phê, đã vội vàng đổ 20 triệuđi mua đất. Giờ Bằng Duyệt còn gần 30 triệu tiền mặt để xoay vòng, nhưngnợ ngân hàng đã hơn 40 triệu rồi, con nói tình hình có nghiêm trọng haykhông…”Hạng mục cầu cảng bị bắn hạ, ba trăm mẫu đất giờ thành lầu các trên khôngtrung, chỉ nhìn mà không được hưởng. Trừ sân Golf, lợi nhuận từ mấy hạngmục khác của Bằng Duyệt đều không lý tưởng lắm, mấy năm qua nghiệp vụchủ yếu vẫn là cung cấp vật tư cho các xưởng thép.Cho dù Cao Thiên Hà, Đàm Khải Bình chưa ác ý đến mức ngầm thúc đẩyngân hàng thu hồi khoản nợ, nhưng nghiệp vụ chủ chốt mà không khởi sắc,bước đi của Bằng Duyệt sẽ cực gian nan.Trong lúc sân Golf đang ngày ngày gặm nhấm tiền bạc của Bằng Duyệt,Chu Tri Bạch vẫn cắn răng vay tiền đổ vào hạng mục xây cảng, chính là đểphục vụ cho mục tiêu tăng trưởng nghiệp vụ trên quy mô lớn trong nămnay.Chỉ cần ngạch mậu dịch đạt được 200 triệu theo yêu cầu đề ra, khoản nợ 40triệu liền có thể tiêu hóa nhẹ nhàng.Nhưng phong luân thủy chuyển, ai mà ngờ được xưởng thép thành phố lẫnxưởng thép Mai Khê đồng thời giảm lượng nghiệp vụ với Bằng Duyệt.Chu Dụ nhìn sang em trai đang bị đả kích nghiêm trọng, không biết nên nóigì cho phải.Bằng Duyệt là căn cơ mà cha nàng Chu Viêm Bân xây dựng và để lại, lúcmới khởi nghiệp, bằng một chiếc xe đạp cũ nát, ba nàng đi khắp hang cùngngõ hẻm thu mua phế liệu, tích góp chút vốn liếng. Chờ đến khi chú hainàng leo lên làm ủy viên đảng ủy Đông Hoa, phó ban kỷ ủy thành phố, banàng mới chính thức về mở xí nghiệp ở Đường Ấp, lập ra Bằng Duyệt.Đến giữa những năm 80, Bằng Duyệt bắt đầu sắm máy cán, chuyên cungcấp sắt thép phế liệu cho xưởng thép thành phố. Lúc chú hai lên làm bí thưthị ủy, nhà nàng cũng đã tích góp được gia tài vài trăm vạn, thành “vua bãirác” trứ danh ở Đông Hoa trước thập niên 90.Em trai nàng thuộc về tốp thanh niên đầu tiên trong nước ra nước ngoài duhọc kể từ sau cải cách, sau khi về nước, cũng phát triển nghiệp vụ BằngDuyệt lên con đường chuyên nghiệp, mở ra nguồn cung hàng từ nướcngoài, khiến trong bốn năm ba, nghiệp vụ Bằng Duyệt liên tục tăng trưởngkhả quan.Ba nàng vốn cho rằng con trai Chu Tri Bạch có thể tiếp nhận vị trí của mìnhđược rồi. Lại bởi những năm bươn chải vật lộn thời trai trẻ, thân thể vướngkhông ít bệnh, mới giao lại doanh nghiệp cho con trai quản lý, bản thân thìđến Côn Minh dưỡng lão.Tuy em trai nàng có kiến thức chuyên nghiệp rất phong phú, nhưng rốt cuộckhông hiểu nội tình trong nước. Mới đầu nhờ được chú hai Ngô Hải Phongche chở, ở Đông Hoa ai cũng cho hắn mấy phần mặt mũi, cho dù khôngthông nhân tình thế thái vẫn không quá ảnh hưởng hắn phát huy trình độ,tạo thành giả tượng hắn rất biết kinh doanh.Nhưng sau khi chú hai lui về tuyến hai, những minh thương ám tiễn liên tụcbắn tới, em trai nàng liền hiện nguyên hình, kinh nghiệm bản thân khôngđủ. Quan trọng nhất là đối với tình hình trước mắt Chu Tri Bạch không tỉnhtáo để dự liệu ra được, thậm chí cho rằng nghiệp vụ của Bằng Duyệt ởĐông Hoa sẽ không có cạnh tranh, chỉ một lòng muốn phát triển tốc độ tăngtrưởng của công ty, lại không biết xưởng thép thành phố và xưởng thép MaiKhê đồng thời nhiễu qua Bằng Duyệt, tìm công ty cung ứng vật tư ở bênngoài.Chu Dụ nghĩ lại, cảm thấy ba mình ra mặt thế này cũng không thích hợp,mới nói: “Để con và Tri Bạch đi gặp Thẩm Hoài được rồi. Giờ con gọi điệnthoại luôn, chắc Thẩm Hoài chưa đến mức không nể mặt không gặp…”Chu Viêm Bân nhìn sang Ngô Hải Phong, Ngô Hải Phong gật gật đầu, nói:“Để Chu Dụ và Tri Bạch đi tiếp xúc với Thẩm Hoài là tốt nhất…”Chu Dụ không biết khi em trai nhìn thấy Thẩm Hoài sẽ có phản ứng gì,song nàng hiểu chuyện gì đến rồi cũng sẽ đến, bèn cầm điện thoại lên, trựctiếp gọi cho Thẩm Hoài: “Thẩm bí thư, tôi là Chu Dụ, tối nay anh có rảnhkhông? Cái gì, anh đang ở khách sạn Anh Hoàng?” Chu Dụ nhìn sang emtrai, tuy trong lòng không muốn tới chỗ lăng nhăng kia, nhưng cuộc gặp nàycó muốn tránh cũng không được, bèn nói: “Được, tôi lập tức tới ngay, giớithiệu một người cho anh gặp luôn…”Chương 157: Tương phùngLúc nhận được điện thoại Chu Dụ, Thẩm Hoài mới ngừng xe trước cửakhách sạn Anh Hoàng, hắn nói: “Được, cô đến Anh Hoàng đi, tôi chờ…”“Còn có người đến nữa?” Triệu Đông ngồi cùng xe với Thẩm Hoài, nghehắn và Chu Dụ nói chuyện, nghi hoặc hỏi một câu.“Chắc là nhận được tin chúng ta muốn xây cầu cảng đây mà, Chu Dụ đếnđây còn muốn giới thiệu một người cho tôi làm quen.” Thẩm Hoài cười nói:“Trừ Chu tiểu bạch kiểm, tôi thật không tưởng tượng ra cô ta muốn giớithiệu ai cho tôi làm quen nữa. Hay là hôm nay chúng ta xa xỉ chút, dù saolát nữa cứ để Chu tiểu bạch kiểm trả tiền là được?”Tôn Á Lâm, Dương Hải Bằng cũng dừng xe trước cổng, thấy Thẩm Hoài vàTriệu Đông đang nói chuyện, mặt cười đầy quỷ dị, hỏi: “Tính kế ai đấy, saocười âm hiểm thế?”Thẩm Hoài sờ sờ gò má, nhìn sang Trần Đan, hỏi: “Tôi cười rất âm hiểm?”Triệu Đông nói: “Chu phó khu trưởng Đường Ấp lát nữa sẽ tới đây?”Trần Đan lo lắng hỏi rằng: “Mời người ta đến chỗ này, có thích hợpkhông?” Hôm nay các nàng mời bữa mang tính riêng tư, lại tổ chức ở AnhHoàng, không tiện để mời khách.Mai Khê vạch sang Đường Ấp được nửa tháng rồi, phó khu trưởng hiểnnhiên là thượng cấp trên đầu Thẩm Hoài, giờ mời khách ở chỗ thị phi thếnày, sợ người ta cảm thấy không đủ tôn trọng.“Là cái cô Chu Dụ gặp lần trước ở Nam viên?” Tiêu Minh Hà ló đầu ra hỏi,thấy Triệu Đông gật gật đầu, cảm khái nói: “Cô ấy xinh đẹp thật, không ngờngười như thế lại đi làm quan…”Tôn Á Lâm chưa có cơ hội thấy mặt Chu Dụ, nghe Tiêu Minh Hà nói vậy,cũng biết chắc phải rất dễ nhìn, liếc Thẩm Hoài một cái, chỉ thiếu mỗi viếthàng chữ “tôi biết mà” trên mặt.Lầu hai Anh Hoàng cũng là một trong những tụ điểm ăn uống cao cấp củaMai Khê.Tiếp tân thấy có khách nữ đến trước cửa cũng không thắc mắc gì, xác nhậnbọn hắn đến đây ăn cơm, liền trực tiếp đưa lên tầng hai.Từ đại sảnh đi vào, thẳng vào phòng ăn, không gặp được Dương Lệ Lệ,Thẩm Hoài thầm thở nhẹ một hơi, hắn không sợ Trần Đan nhận ra cái gì,chỉ sợ Tôn Á Lâm không biết giữ mồm giữ miệng ăn nói lung tung. Một sốchuyện để Tôn Á Lâm dính vào, quá nửa sẽ hỏng việc.Đáng tiếc không đợi Thẩm Hoài tự mừng thầm hai câu, phục vụ viên đãmang menu lên, Dương Lệ Lệ đẩy cửa bước vào, nhiệt tình chào hỏi ThẩmHoài: “Thẩm bí thư qua đây ăn cơm à, sao không gọi điện báo trước mộttiếng, để tôi sắp xếp phòng cho…”“Mời mấy người bạn đến dùng bữa thôi, không cần phiền hà.” Thẩm Hoàicầm menu lên, liếc nhìn Dương Lệ Lệ, nhàn nhạt nói: “Cô có việc thì cứ đilàm đi, không cần quá câu nệ thế đâu…”Lúc Dương Lệ Lệ quay người rời đi, khẽ liếc nhìn Tôn Á Lâm một cái.Trước mặt người ngoài Trần Đan rất chú ý giữ khoảng cách với Thẩm Hoài.Dù cùng Tôn Á Lâm một trái một phải ngồi bên Thẩm Hoài, nàng vẫn ngồicách cả thước, bộ dáng như thể nước sông không phạm nước giếng. LúcDương Lệ Lệ vào phòng, nàng chỉ ngẩng đầu nhìn chốc lát, rồi quay sangTiêu Minh Hà hỏi chuyện hôn lễ, tựa hồ không quan tâm đến sự tồn tại củaDương Lệ Lệ.Giữa Tôn Á Lâm và Thẩm Hoài thì có vẻ thân mật hơn nhiều. Sau khi vàophòng, nàng cởi áo khoác ngoài ra, bên trong còn đồng phục công sở củangân hàng, nhìn rất bắt mắt. Chính đang quay đầu cùng Thẩm Hoài bànchuyện Bằng Duyệt, thấy Dương Lệ Lệ đẩy cửa bước vào, nàng cứ nhìnchằm chằm người ta, rất dễ khiến hiểu nhầm là có ý địch thị.Dương Lệ Lệ chỉ cho rằng Tôn Á Lâm là bồ mà Thẩm Hoài mang đến,trước khi ra cửa khẽ liếc sang quan sát nàng.Không đợi Dương Lệ Lệ ra khỏi cửa, Tôn Á Lâm đã tấm tắc: “Khó tráchđám đàn ông đều chạy đến nơi này, thì ra phục vụ ở đây vừa xinh đẹp vừabiết điều như vậy!”Thẩm Hoài đầu lớn như cái đầu, thấy Tôn Á Lâm không hiềm lớn chuyện,hắn chỉ còn nước cắn răng không lên tiếng, tiếp tục nhìn menu.« Chiếc hoa tai kia là của nàng? » Trần Đan cúi người lại, hỏi nhỏ.Thẩm Hoài biết Trần Đan không hề lặng yên như vẻ ngoài của nàng, nênnhẹ gật đầu, nói: « Ừ, là nàng! »« Cái gì, cô cũng biết người này? » Tôn Á Lâm không nghe rõ Trần Đan vàThẩm Hoài nói chuyện, hóng hớt quay đầu hỏi.“Không có gì, chỉ là hồi trước nghe Thẩm Hoài nhắc qua.” Trần Đan khẽcười nhẹ, nói.Trần Đan không có vẻ gì là ghen tuông khiến Tôn Á Lâm rất mất hứng,quay người lại tiếp tục nghiên cứu menu.Menu bị Tôn Á Lâm cầm đi, Thẩm Hoài nhàn rỗi bắt đầu mài giũa hành vivừa rồi của Dương Lệ Lệ.Hắn biết lúc nãy Dương Lệ Lệ liếc nhìn Tôn Á Lâm hoàn toàn là cố ý, hắncũng tin Dương Lệ Lệ không phải vì ghen tuông mới làm thế, mà muốn đểTôn Á Lâm có chỗ hiểu lầm.Thẩm Hoài nhìn Tôn Á Lâm và Trần Đan ngồi hai bên, không khỏi lắc đầu:Đúng là nhìn qua hắn và Tôn Á Lâm mới giống một đôi hơn.Thẩm Hoài thầm nghĩ chắc Dương Lệ Lệ không cam tâm để mình khốngchế mới làm vậy, song nghĩ kỹ lại không khỏi kỳ quái, Dương Lệ Lệ lấyđâu ra gan để giở những trò mèo này?Chợt có tiếng điện thoại vang lên.Thẩm Hoài tưởng Chu Dụ đã đến, lấy điện thoại ra, hóa ra không phải điệnthoại của hắn, mà là của Dương Hải Bằng. Những năm 93, 94, trừ cục gạchném chó chó chết ra, điện thoại nhỏ nhắn vừa tay chỉ mỗi Motorola là thịnhhành nhất, nhạc chuông rất đơn điệu.Thẩm Hoài với Dương Hải Bằng, Tôn Á Lâm ở cùng một chỗ, thường làmkhông rõ là điện thoại của ai đang vang.Dương Hải Bằng lôi điện thoại ra nhìn một lát, nghi hoặc nói: “Là điệnthoại của Chu Minh.”Thẩm Hoài ra hiệu bảo hắn cứ nghe: “Đúng, tôi và Thẩm Hoài mới từ MaiKhê lên, đói bụn nên mời cả Triệu Đông đến Anh Hoàng ăn cơm luôn. Biếtcậu bận nên không dám làm phiền. Mà sao cậu biết tài thế, bọn tôi đi đâucũng không thoát được hỏa nhãn kim tinh của cậu. À, cũng ăn cơm trongAnh Hoàng à, ở phòng nào? Được, để tôi nói với Thẩm Hoài một tiếng….”“Xem ra cô gái kia vẫn chưa bị anh thuần phục a, mới quay đầu đã bán bênnày ra được!” Tôn Á Lâm hứng thú nhìn Thẩm Hoài, muốn xem xem ThẩmHoài xử lý như thế nào.Chu Minh có thể biết bọn hắn đang ở Anh Hoàng, tự nhiên là nhờ DươngLệ Lệ thông gió báo tin.Trần Đan cũng nghi hoặc nhìn sang Thẩm Hoài, biết việc này có hơi kỳquặc.Cho dù Dương Lệ Lệ biết Thẩm Hoài và Chu Minh quen nhau, nhưng nếunàng là người của Thẩm Hoài, tất nhiên phải nhắc nhở trước cho bên nàybiết Chu Minh cũng dùng bữa trong Anh Hoàng, chứ không phải âm thầmđem hành tung Thẩm Hoài nói lại với Chu Minh.“Chu Minh đang trong phòng Tử Vi…” Dương Hải Bằng thả điện thoạixuống, cũng không hỏi Thẩm Hoài xem có nên qua đó chào một tiếngkhông, hắn biết lúc này Thẩm Hoài không có hứng thú đi để ý đến ChuMinh.“Chắc cậu ta đang ăn cơm với Tô Khả Văn, chúng ta ăn bên này được rồi,không cần để ý bên kia làm gì…” Thẩm Hoài nói.Thái độ vừa rồi của Dương Lệ Lệ có thể thuyết minh rất nhiều vấn đề.Chuyện hắn bị Đàm Khải Bình đẩy ra rìa vốn hẳn chỉ thiểu số người biếtmà thôi.Đây gọi là không vạch áo cho người xem lưng, mức độ quan hệ trong vòngtròn hẳn nên chỉ giới hạn những nhân vật trong vòng tròn biết, chứ khôngnên tùy ý lộ ra lung tung.Chu Dụ có thể biết chuyện của hắn thuần túy là vì tiền bí thư thị ủy NgôHải Phong có thể tiếp xúc với những tin tức mà người bình thường khôngcó cơ hội nghe đến. Nhưng đến mức một giám đốc bình thường của kháchsạn Anh Hoàng cũng biết hắn bị bí thư thị ủy đẩy ra rìa, Thẩm Hoài khôngtát cho Chu Minh một cái để hả giận đã là quá khách khí rồi, lấy đâu ra tâmtư đi diễn trò với đám người kia?Hơn nữa, Chu Minh và Tô Khải Văn nghe từ trong mồm Dương Lệ Lệ biếtbọn hắn cũng ăn cơm ở đây, cự ly chỉ cách mấy bước, không tự thân đếnchào một tiếng thì thôi, còn làm bộ gọi điện tới hỏi thăm, như thể sợ ngườikhác không biết hắn mới mua điện thoại vậy…Chẳng qua Thẩm Hoài cũng phải cảm tạ Chu Minh, chí ít Trần Đan sẽ tintưởng giữa hắn và Dương Lệ Lệ không có quan hệ thân thiết gì.Tôn Á Lâm hiển nhiên càng không có hứng thú để tâm tới Chu Minh, cườinói với Thẩm Hoài: “Sao, giờ chân đất không sợ gì cả nữa hả! Hay để tôitheo anh sang đó bắt chuyện với Tô đại thư ký, Chu đại xứ trưởng, tránh ởĐông Hoa nơi nơi đều thụ địch…”Thẩm Hoài cười khẽ, giơ chân lên giẫm Tôn Á Lâm một cái, hắn biết nàngta đang cố ý trêu mình.Hắn đúng là đồ bỏ của nhà họ Tống, Đàm Khải Bình có thể xa cách hắn, cóthể không để ý đến hắn, nhưng cũng không đến lượt Đàm Khải Bình tớigiẫm lên mình, càng không đến lượt Tô Khải Văn và Chu Minh giả vờ giảvịt trước mặt hắn.Hơn nữa lấy tính cách của Tôn Á Lâm, chịu theo hắn đi ứng phó Tô KhảiVăn, Chu Minh mới là chuyện lạ.Triệu Đông, Dương Hải Bằng cùng lắc đầu mà cười, bọn họ tiếp xúc vớiTôn Á Lâm khá nhiều, cũng hiểu nàng thích dùng ngữ điệu này châm chọc,khiêu hấn Thẩm Hoài.“Hay là để hôm sau tôi mua lại cổ phần của Hùng Đại Ny, Chu Minh trongcông ty Bằng Hải? » Dương Hải Bằng hỏi.“…” Thẩm Hoài lắc lắc đầu, nói: “Tô Khải Văn và Chu Minh không biếtlàm người, chúng ta cần gì chấp nhặt bụng dạ với họ?”“Anh nói thế này, sao tôi nghe kiểu gì cũng có cảm giác giả tạo?” Tôn ÁLâm nhìn thẳng vào Thẩm Hoài, nhịn không nổi chọc hắn.“Vậy ư?” Thẩm Hoài sờ sờ mặt, nói: “Tôi cảm thấy những lời mình nói vừarồi rất chân thành mà!”“Tìm cái kính rồi nhìn lại mặt mình đi, cứ nhìn là rõ!” Tôn Á Lâm nói.Mọi người cùng theo cười lớn, chợt điện thoại Thẩm Hoài vang lên, là ChuDụ gọi, bảo đã đến nơi, bèn nói với đám Dương Hải Bằng: “Cậu cứ gọimón trước, tôi đi đón Chu phó khu trưởng, người ta tốt xấu gì cũng làthượng cấp trên đầu tôi, không chậm trễ được…”“Sợ có gian tình bị chúng tôi nhìn ra nên mới chạy đi giấu giếm chứ gì?”Tôn Á Lâm hỏi.“Thật đúng là, nên cắt lưỡi của cô đi mới phải….” Thẩm Hoài giơ điệnthoại lên, làm bộ muốn nện nàng, bước nhanh ra khỏi phòng để đón ChuDụ, không muốn để đám Triệu Đông, Dương Hải Bằng theo cùng.Chương 158: Cố làm ra vẻThẩm Hoài mới ra khỏi phòng, liền nhìn thấy Dương Lệ Lệ chạy ra từ tronggóc, nhìn thẳng vào mặt nàng, hỏi: “Xem ra giám đốc Dương chưa nhận đủgiáo huấn nhỉ, tưởng leo được cành cao nên không cần nhìn mặt tôi nữahả?”“Thẩm bí thư, anh nói gì đó?” Dương Lệ Lệ cố ra vẻ oan uổng, nói:“Chuyện anh phân phó tôi còn nhớ kỹ trong lòng mà, sao không dám nhìnmặt anh được?”“…” Thẩm Hoài cười lạnh, với một số đàn bà, đàn ông phải ra tay tợn họmới sợ, Dương Lệ Lệ là người không cam tâm bị kẻ khác khống chế, muốnthuần phục được nàng không phải là chuyện dễ dàng.“Tô thư ký và Vương tổng của bọn tôi đang ở trong sảnh Tử Vi, để tôi dẫnThẩm bí thư qua đó.” Dương Lệ Lệ nói, nàng tưởng lúc này Thẩm Hoài đira là muốn qua chào hỏi với Tô Khải Văn.Thẩm Hoài còn đang nghĩ con đàn bà này lấy đâu ra gan mà lớn lối đến vậy.Vương Tử Lượng là nhân vật ăn cả hai đầu hắc bạch của Đông Hoa, theonhư lời đồn là đứa rất ngoan lạt, lại thiện ở luồn cúi quan hệ với thượngtầng, sau khi thành lập Anh Hoàng, địa vị của hắn trong đám quyền quý củaĐông Hoa càng thêm vững chắc. Bất luận hắc đạo hay bạch đạo đều phảibán hắn mấy phần mặt mũi.Nếu Tô Khải Văn, Chu Minh đem rỉ tin tức quan hệ giữa hắn và Đàm KhảiBình có vết nứt ra, làm ông chủ khách sạn Anh Hoàng, Vương Tử Lượngcũng không cần quá coi trọng hắn, Dương Lệ Lệ theo đó sẽ không sợ sệthắn nữa…“Tô Khải Văn và Vương Tử Lượng còn chưa đủ tư cách để tôi sang bắtchuyện!” Thẩm Hoài cười lạnh, thái độ giả vờ giả vịt của Tô Khải Văn vàChu Minh khiến hắn rất không thoải mái, như ăn phải ruồi nhặng vậy, cũngkhông sợ Dương Lệ Lệ đặt điều kể lại cho Tô Khải Văn nghe.Nói đến cùng thì Tô Khải Văn chỉ là thư ký của Đàm Khải Bình, Đông Hoacó người sợ hắn, cũng là sợ cái thân phận thư ký kia, Thẩm Hoài còn khôngsợ Đàm Khải Bình quay sang giẫm mình một cước, cần gì phải đi nể mặtTô Khải Văn?Thẩm Hoài không để ý đến Dương Lệ Lệ nữa, trực tiếp bước xuống lầu đónChu Dụ.Dương Lệ Lệ hơi sững, đứng trơ mặt ở đó, đầu óc mơ hồ.Lần trước thấy Thẩm Hoài cũng dùng thái độ này, không coi Tống Tam Hà,Cố Đồng, Cao Tiểu Hổ ra gì, Dương Lệ Lệ rất sợ Thẩm Hoài tới AnhHoàng tìm phiền hà, sau đó Vương Tử Lượng sẽ đổ hết trách nhiệm lên đầunàng.Trong đêm hôm đó, Thẩm Hoài thấy Chu Minh và Tô Khải Văn bước vàoAnh Hoàng, tuy làm bộ vô ý hỏi Dương Lệ Lệ một câu, nhưng Dương LệLệ sinh tính cẩn thận, thầm nhớ kỹ trong lòng. Hôm sau Chu Minh, Tô KhảiVăn lại đến Anh Hoàng chơi, ông chủ Vương Tử Lượng cũng tự thân ra mặtchiêu đãi, lôi kéo quan hệ, Dương Lệ Lệ cố ý đi theo, qua ba năm ly rượuđã từ trong mồm Chu Minh biết được Thẩm Hoài vốn là người của tân bíthư thị ủy Đàm Khải Bình.Dương Lệ Lệ thường giao tế với quyền quý, cũng thâm hiểu quy tắc trongđám này, biết dù là người trong cùng một vòng tròn cũng chia sơ xa thâncận, cùng là người của bí thư thị ủy, nhưng chưa hẳn giữa bọn họ đã khôngminh tranh ám đấu.Nếu nói sơ xa thân cận, Dương Lệ Lệ tin tưởng Thẩm Hoài có gần cũng gầnkhông bằng thư ký chuyên chức của Đàm Khải Bình, Tô Khải Văn.Hôm nay được biết Thẩm Hoài quang lâm Anh Hoàng, Dương Lệ Lệ trướcchạy đến chào một tiếng, theo sau lại cùng Vương Tử Lượng sang phòngtiếp đãi Tô Khải Văn, nói cho bọn hắn biết tin Thẩm Hoài cũng đang dùngcơm ở tầng hai.Nếu địa vị Tô Khải Văn trong vòng tròn thấp hơn Thẩm Hoài, tự nhiên sẽchạy sang chào hỏi một tiếng; ngược lại thì Tô Khải Văn sẽ để Chu Minhhoặc người nào đó đến chỗ Thẩm Hoài, để Thẩm Hoài qua gặp mặt, thế mớihợp quy củ.Cả mấy bước mà Chu Minh cũng lười đi, trực tiếp gọi điện thoại liên hệ,càng khiến Dương Lệ Lệ dám khẳng định, trong vòng tròn, địa vị của ThẩmHoài thậm chí còn không bằng con rể Hùng Văn Bân.Dương Lệ Lệ ra khỏi phòng, mục đích là nhằm chờ đón Thẩm Hoài đếnphòng Tô Khải Văn gặp mặt, như thế nàng có thể bất động thanh sắc đánhtiêu ý niệm khống chế mình của Thẩm Hoài, lại vạn vạn không ngờ được,Thẩm Hoài sẽ nói Tô Khải Văn còn chưa đủ tư cách làm bộ trước mặt hắn!Dương Lệ Lệ không biết Thẩm Hoài có phải đang giả vờ trước mặt mìnhhay không, nàng hơi nghi hoặc, cũng không có cách nào trở lại phòng TôKhải Văn ngay, đành cắn răng theo Thẩm Hoài xuống lầu.Thẩm Hoài biết Tô Khải Văn có ý kiến với mình, cũng biết Chu Minh làloại xu viêm phụ thế (bợ đỡ kẻ mạnh, khinh thường kẻ yếu). Nhưng bọnhắn công khai mâu thuẫn trong vòng tròn ngay trước mắt người ngoài, cònlàm bộ với ông chủ Anh Hoàng Vương Tử Lượng, tưởng chỉ gọi một cái làhắn sẽ ngoan ngoãn đến hầu hạ, đúng là khiến hắn tức không để đâu chohết.Đi đến đại sảnh, mặt hắn vẫn banh chặt lại, nghe tiếng giày loẹt quẹt củaDương Lệ Lệ theo sau, cũng lười quay đầu nhìn nàng.Chu Dụ và Chu Tri Bạch đã vào sẵn, song không biết đám Thẩm Hoài ăncơm ở phòng nào, đành ngồi đợi trong đại sảnh. Thấy Thẩm Hoài cùng mộtcô gái xinh đẹp mặt LO (lady office) đi xuống, Chu Dụ miễn cưỡng cười,nói: “Giờ gấp gáp tìm Thẩm bí thư, sẽ không quá đường đột chứ?”“Không sao, chỉ là ăn cơm với mấy người bạn thôi!” Thẩm Hoài nói.Chu Tri Bạch thấy rõ mặt Thẩm Hoài, mặt trắng lại, thất thanh nói: “Làngươi?”“Là tôi!” Thẩm Hoài bình tĩnh nhìn sang Chu Tri Bạch, không ngờ Chu Dụcòn chưa giải thích hiểu lầm giữa hắn và nàng cho Chu Tri Bạch nghe, maymắn không gọi Tôn Á Lâm xuống theo, nếu không thật không biết miệngnào sẽ phun ra “châu ngọc” gì đây, bình đạm nói: “Tôi và Chu công tửkhông phải gặp mặt lần đầu nữa rồi, chắc không cần giới thiệu đâu nhỉ?”“Vị này là?” Chu Dụ nhìn sang Dương Lệ Lệ, nghi hoặc hỏi:“Nhân viên làm việc ở Anh Hoàng!” Thẩm Hoài không có ý giới thiệu thaycho Dương Lệ Lệ, đồng nghĩa với trong mắt hắn, Dương Lệ Lệ căn bản chỉlà tôm tép nhỏ: “Tôi còn phải gọi điện thoại, cô dẫn Chu khu trưởng và Chucông tử lên phòng trước, một hồi nữa tôi đi ngay…”Số lần Chu Tri Bạch ra vào Anh Hoàng không nhiều, nhưng hắn khá phongđộ, ra tay rộng rãi, lại là một trong Đông Hoa tứ đại công tử, mắt Dương LệLệ có vụng đến đâu cũng nhận ra được hắn.Dương Lệ Lệ không ngờ Chu Tri Bạch sẽ là khách của Thẩm Hoài hômnay, còn thiếu phụ kia nữa, khí chất nhàn nhã, hẳn không phải nhân vật đơngiản, nghe Thẩm Hoài gọi nàng, hình như còn là “khu trưởng”.Dương Lệ Lệ không biết Thẩm Hoài có điện thoại gì trọng yếu tới mứckhông dẫn khách lên lầu ngay được?Dương Lệ Lệ đành bồi Chu Dụ, Chu Tri Bạch lên lầu trước, trong lúc lênlầu, Chu Dụ cũng không coi Dương Lệ Lệ là nhân vật gì đáng coi trọng,quay sang nói với Chu Tri Bạch: “Chị nói với em rồi, giữa hắn và chị khôngcó quan hệ gì cả, có tin hay không là tùy. Mặt mũi em hằm hằm thế này,đừng trông mong Thẩm Hoài sẽ nể mặt…”Dương Lệ Lệ mài giũa không ra quan hệ giữa “nữ khu trưởng” xinh đẹpnày và Thẩm Hoài là gì, mở cửa phòng, mời Chu Tri Bạch và cô ta vào.Thẩm Hoài có thể không nể mặt bất kỳ ai, nhưng đám Dương Hải Bằng,Triệu Đông lại không thể, thấy Chu Dụ, Chu Tri Bạch đi vào, bèn đứng lênmời họ vào bàn: “Khó có cơ hội mời Khu khu trưởng và Chu tổng quanglâm thế này…”Chu Dụ không mặt mũi nào dám nói mình là bồi cùng em trai đến đây,đương nhiên nàng càng hy vọng nói chuyện đơn độc với Thẩm Hoài, nhưngđã đến nơi thì đành nhập tọa rồi tính sau.Nhìn hai bên chiếc ghế trống trơn của Thẩm Hoài, bên trái là cô gái xinhđẹp gặp lần trước ở Nam viên, Chu Dụ càng thêm xác nhận quan hệ giữahai người. Chẳng qua người bên phải lại khó mà đoán được ra điều gì, rốtcuộc không khả năng mang cùng lúc hai nhân tình đi ăn chứ…Dương Lệ Lệ vẫn chưa chịu ròi đi, đứng ở trong phòng chờ bọn họ chọnmón, nghe các bên tán gẫu, mới biết hai người đàn ông kia, một là ông chủmậu dịch Hải Bằng, một người là phó xưởng trưởng xưởng thép Mai Khê.Thẩm Hoài qua một lúc mới về lại phòng, vừa vào đã nói với Triệu Đông:“Tôi vừa gọi điện cho lão Hùng, nhắc chuyện cậu và Minh Hà đăng ký kếthôn, nhân tiện mời ông ấy qua ăn cơm luôn.”Triệu Đông cười cười, biết Thẩm Hoài rất tức giận vì cuộc gọi của ChuMinh lúc nãy, trong lòng không muốn để Chu Minh thoải mái, không biếtsau khi Hùng Văn Bân chạy sang, Chu Minh và Tô Khải Văn có tiếp tụclàm bộ được không?Chu Dụ hiểu rất rõ quan hệ trong thị ủy phủ thị chính, “lão Hùng” trongmồm Thẩm Hoài chính là Hùng Văn Bân, trong lòng hơi ngớ, không biếtvừa rồi đã xảy ra chuyện gì, cũng không biết Thẩm Hoài đột nhiên mờiHùng Văn Bân đến là có ý gì.Chu Dụ có thể khẳng định Thẩm Hoài bị Đàm Khải Bình đẩy ra mép ngoàirồi, nhưng Hùng Văn Bân tuyệt đối là đại tướng tâm phúc mà Đàm KhảiBình ỷ trọng tại Đông Hoa.Nàng với Tri Bạch mặt nóng đi thiếp mông đít lạnh, cắn răng đuổi qua tìmThẩm Hoài, hắn lại xoay mặt đi mời Hùng Văn Bân, chẳng lẽ muốn vứtsạch quan hệ với Chu gia các nàng ngay trước mặt Hùng Văn Bân.Tâm lý nàng giật thột, không nghĩ Thẩm Hoài sẽ thực tế như vậy, nếu thếThẩm Hoài hạ quyết tâm phối hợp với xưởng thép thành phố kích lén BằngDuyệt, tình cảnh mà Bằng Duyệt phải đối mặt cực kỳ khốn khó.Chu Tri Bạch kềm nén không được, muốn đứng lên cáo từ, Chu Dụ vội kéotay em trai lại, không quản thế nào, giờ không thể lạc hoang mà chạy được.Thẩm Hoài ngồi xuống chỗ của mình, thấy Dương Lệ Lệ đứng trong góc,nhíu mày, chỉ vào nàng nói: “Cô đi ra!”Hệt như bị tát một phát thật lực, mặt nàng đỏ bừng, rướn người lui ra ngoàiphòng.Dương Lệ Lệ đi ra ngoài, cục tức nghẹn trong lòng cơ hồ suyễn không ra.Trước đây thằng mất dạy kia tưởng chiếm thân thể nàng, hơn nửa nămkhông gặp, đến lúc gặp lại muốn khống chế nàng, không quản nói thế nào,Dương Lệ Lệ đều cảm thấy nên cách tên này càng xa càng tốt, nhưng vừarồi Thẩm Hoài không cho chút mặt mũi chỉ thẳng vào mặt đuổi ra ngoài,nàng ngượng đến chín cả mặt.Khách “mời” phục vụ viên ra khỏi phòng là điều bình thường mà, có gìkhiến mình phải mất mặt đâu? Dương Lệ Lệ tự an ủi.Dương Lệ Lệ chạy đến gian rửa mặt, tâm tư bình tĩnh lại, mới chạy về sảnhTử Vi, nơi ông chủ Vương Tử Lượng đang chiêu đãi Tô Khải Văn.Vương Tử Lượng ngước lên thấy giám đốc Dương Lệ Lệ đi vào, hỏi: “SaoThẩm bí thư còn chưa qua?” Hắn có thể nhìn ra giữa Tô Khải Văn và ThẩmHoài có mâu thuẫn, nhưng nếu Thẩm Hoài và Tô Khải Văn đều là ngườicủa bí thư thị ủy Đàm Khải Bình, hắn đều không muốn chậm trễ, rướnngười hỏi Tô Khải Văn: “Hay là để tôi qua đó chào một tiếng!”“Không cần, chúng ta tiếp tục uống rượu.” Tô Khải Văn tỏ vẻ không cần đểý, điềm nhiên rót đầy ly cho Vương Tử Lượng.“Thẩm Hoài cũng thật là, để tôi tới đó xem xem, đến cùng là việc gì màkhiến hắn đi hai ba bước cũng cảm thấy khó khăn?” Chu Minh tức tối nói.Dương Lệ Lệ vẫn chưa nhìn rõ hình thế, không dám thêm mắm, thêm muối,nói: “Chỗ Thẩm bí thư mới tới hai vị khách, một là tổng giám đốc của BằngDuyệt, một người nữa gọi là Chu khu trưởng?”“A.” Vương Tử Lượng nghe xong cũng hơi sững: “Chu Tri Bạch?”Chương 159: Ai cũng có tư tháiTuy Hùng Văn Bân đảm nhiệm phó chánh văn phòng thị ủy, nhưng vẫnchưa gấp gáp đổi sang phòng khác, vẫn cùng với vợ ở trong nhà tập thể phủthịc chính, cách khách sạn Anh Hoàng chỉ một con phố.Nhận được điện thoại từ Thẩm Hoài, Hùng Văn Bân mới biết Triệu Đôngvà Tiêu Minh Hà đã đăng ký kết hôn, hôm nay Thẩm Hoài mời khách, chúcmừng đôi bạn trẻ.Tuy địa điểm ăn cơm hơi kỳ quái, Hùng Văn Bân cũng không nghĩ nhiều,lấy chiếc xe đạp từ trong nhà ra, đuổi đến Anh Hoàng.Đẩy cửa vào phòng, Hùng Văn Bân liếc thấy Chu Dụ và Chu Tri Bạch đềucó mặt, hơi kinh ngạc, hỏi: “Chu phó khu trưởng và Chu tổng đều ở đây à?”“Mai Khê muốn đem hai thôn phía Đông Nam của Hạc Đường vạch sangđể xây cầu cảng, Chu khu trưởng và Chu tổng tìm tôi là muốn bàn chuyệnnày, tiện thể mời ăn cơm luôn…” Thẩm Hoài đứng lên, mời Hùng Văn Bânnhập tọa.Hùng Văn Bân còn chưa biết chuyện hạng mục cầu cảng, nghe Thẩm Hoàinói vậy, trong lòng kỳ quái, song vẫn ngồi xuống gật đầu chào Tôn Á Lâm:“Tôn tiểu thư cũng ở đây!”Tôn Á Lâm cười cười, nói: “Khó khăn lắm mới có lần bắt Thẩm Hoài xuấthuyết, sao tôi lỡ được?”“Nếu không phải cô cưỡng bách, đàng nào tôi chịu cam tâm xuất huyết ởnơi này?” Thẩm Hoài oán trách một tiếng, muốn để Hùng Văn Bân hiểuchọn chỗ này ăn cơm là chủ ý của Tôn Á Lâm: “Ăn một bữa bên này mấttận cả tháng lương của tôi, lại còn không thoải mái…”“Nói oan uổng thế này, hệt như anh chưa bao giờ vào chỗ này hoa thiên tửuđịa vậy ấy.” Tôn Á Lâm bất mãn nhìn sang Thẩm Hoài: “Tiêu Minh Hà vớiTriệu Đông kết hôn này, vào chỗ này là để Tiêu Minh Hà biết, miễn phảingày nào đó bị Triệu Đông lừa mà không biết!”Triệu Đông cười oán thán: “Bọn ngươi đừng thiêu chiến hỏa đến chỗ tôichứ, thiêu nữa là nhà tôi loạn đấy…” Lời chưa đợi hắn nói xong, eo đã bịTiêu Minh Hà bóp một cái thật lực.Hùng Văn Bân ha ha cười lớn, thay Triệu Đông giải thích: “Thỉnh thoảnghọp mặt xã giao thôi, cũng là bất đắc dĩ cả….”Lúc Chu Dụ, Chu Tri Bạch vừa mới nhập tọa, nghe Thẩm Hoài giới thiệurằng cô gái xinh đẹp ngồi bên phải hắn gọi là Tôn Á Lâm, chỉ cho rằng haibên là người quen, bạn bè, cũng không đặc biệt coi trọng.Lúc này thấy Hùng Văn Bân nhập tọa, xưng hô với nàng rất nghiêm túc, màkhí thế của nàng cũng có vẻ trương hất lên, Chu Dụ mới ý thức ra thân phậnngười này không đơn giản, bắt đầu cẩn thận đánh giá nàng.Con ngươi màu nâu sẫm, dưới ánh đèn phảng phất như hổ phách, cànggiống người Âu Mỹ hơn, nhưng khuôn mặt lại mang đậm nét Á Đông, lúctrước ngồi bên thân Thẩm Hoài, không thường cất tiếng, khí chất nhàn tĩnhu nhã, nhưng giờ đây khí thế lộ ra, dung quang tán phát, minh diễm cực kỳ.“Chuyện cầu cảng là thế nào, sao lúc trước không thấy ai nhắc qua?” HùngVăn Bân ngồi xuống, nhịn không nổi hiếu kỳ hỏi.Vừa vào phòng hắn đã nghe Thẩm Hoài không chút kiêng dè nhắc đếnchuyện cảng sông, biết những lời này cũng không tránh hai chị em Chu Dụ,Chu Tri Bạch. Hắn tiếp tục hỏi cũng là muốn biết quan hệ giữa Thẩm Hoàivà Chu gia có bao sâu.“Xưởng thép Mai Khê còn phải tiếp tục mở rộng quy mô nữa.” Thẩm Hoàinói: “Một khi sản lượng xưởng thép Mai Khê đột phá 50 vạn tấn, áp lực chiphí vận tải cũng lớn theo. Hiện tại ở Đông Hoa chỉ duy có một con đườngsắt, lại chỉ dừng ở mặt Bắc thành phố, cách Mai Khê còn hơn 30 km. Xâymột con đường từ Mai Khê đến đó hiển nhiên là không thực tế. Xây cảngsông là hạng mục bọn tôi bắt buộc phải làm, hơn nữa nên làm sớm chứkhông nên trễ…”Lời này vừa để nói cho Hùng Văn Bân nghe, vừa cho hai chị em nhà họChu nghe.Chu Dụ, Chu Tri Bạch không mời mà tới, sau khi đến Anh Hoàng lại thấyThẩm Hoài mời cả Hùng Văn Bân đến, cho rằng Thẩm Hoài muốn vứt sạchquan hệ với Chu gia ngay trước mặt Hùng Văn Bân, đương thời trong lòngrất tức giận.Lúc này nghe Thẩm Hoài giải thích duyên cớ chuyện cầu cảng, Chu Dụ,Chu Tri Bạch đều cả kinh, khó mà tin tưởng nhìn chằm chằm hắn.Hùng Văn Bân cũng bị dọa sững, hỏi: “Lò điện thép mà có thể đạt sảnlượng 50 vạn tấn ư? Cậu tính hoàn thành mục tiêu này trong mấy năm?”“Ừ!” Thẩm Hoài nói: “Trước mắt xưởng chúng tôi chỉ đủ điều kiện vậnhành chu rình lò điện thép, theo kế hoạch, trong ba năm sẽ đạt mục tiêu này.Muốn vậy, nhất định phải xây được cảng sông, ngoài ra phải xây thêm mộttrạm phát điện nữa.”Cho dù Thẩm Hoài có chỗ nói qua, Chu Dụ và Chu Tri Bạch đều khôngkhỏi chấn kinh vì dã tâm của y.Tổng sản lượng của xưởng thép thành phố hiện tại cũng chỉ mới tầm 50-60vạn tấn; Trong ba năm, Thẩm Hoài muốn đưa xưởng Mai Khê phát triển lênquy mô tương đương với xưởng thép thành phố, dã tâm này đúng là hơi khótin.Đương nhiên, đối với Bằng Duyệt, tin tức này càng then chốt, càng trọngyếu.Cho dù năm nay xưởng thép Mai Khê không tiến hành mở rộng, sản lượngthép vân ốc cũng sẽ đột phá 10 vạn tấn, trừ sắt thép phế liệu mà Mai Khê tựcung cấp được, đại thể còn cần chừng 8-9 vạn tấn nguyên liệu thu mua từbên ngoài.Nếu xưởng thép Mai Khê chỉ đơn thuần phát triển lò điện, không làm hạngmục luyện thép bằng lò cao, trong ba năm tiếp theo, đồng thời với tăngtrưởng sản lượng, nhu cầu phế thép cũng sẽ đạt tới tầm 50 vạn tấn.Nên biết rằng năm rồi ngạch mậu dịch của Bằng Duyệt cũng chỉ chừng 12vạn tấn.Nếu đúng như Thẩm Hoài nói, cho dù Bằng Duyệt chỉ giữ được nghiệp vụvới xưởng thép Mai Khê, lượng mậu dịch cũng đủ để tăng gấp đôi.Từ lúc mới thấy mặt Thẩm Hoài ở đại sảnh, tình tự Chu Tri Bạch một mựctrầm xuống, song đến bây giờ nhịn không nổi muốn mở miệng chất vấn:Liệu trong ba năm xưởng thép Mai Khê có đủ năng lực đạt mục tiêu nàykhông.“Muốn làm trọn cả hạng mục, sợ là phải đầu tư 5-600 triệu a!” Hùng VănBân cũng nhìn không rõ hư thực của Thẩm Hoài, tạm thời cứ thuận theongữ khí Thẩm Hoài mà nói chuyện: “Đã lâu Đông Hoa mới có hạng mụclớn thế này rồi, cậu nắm bắt được bao nhiêu?” Nói đến đây, Hùng Văn Bâncũng khẽ quan sát thần tình Chu Dụ, Chu Tri Bạch. Nhìn bộ dạng của bọnhắn, tựa hồ cũng mới lần đầu nghe Thẩm Hoài nói đến chuyện này.“Không làm vật liệu tấm, chỉ chuyên sản xuất thép vân ốc, không cần đầutư lớn thế đâu!” Thẩm Hoài nói rằng: “Góp được khoảng 400 triệu tiền đầutư là có thể bắt tay vào làm…”Hùng Văn Bân nghĩ nghĩ, ngạch đầu tư khống chế từ 400 triệu trở xuốngcũng không phải không có khả năng, nhưng điều khiến hắn tò mò là ThẩmHoài lấy tiền từ đâu.Tư sản của xưởng Mai Khê chỉ chừng 4-50 triệu, còn đang nợ ngân hànggần 80 triệu, hắn thực tưởng tượng không ra, trong ba năm Mai Khê đàođâu ra từng ấy tiền?Hùng Văn Bân nhìn sang Tôn Á Lâm, từ biểu tình trên mặt nàng nhìnkhông ra được điều gì, thầm nghĩ: khả năng ngân hàng thương nghiệp giúpThẩm Hoài mở rộng xưởng thép không lớn, độ rủi ro quá cao, trừ phi ThẩmHoài còn những đường kênh khác.Hùng Văn Bân mong đợi Thẩm Hoài có thể tiếp tục câu chuyện, nhưng lúcnày Thẩm Hoài lại đứng dậy, tiếp chén rượu từ trong tay Triệu Đông, mởnắt chuẩn bị rót rượu cho mọi người.Trong lòng Hùng Văn Bân khẽ than thở một tiếng, hắn không biết vì saoThẩm Hoài đột nhiên làm ra tư thái tựa gần thực xa thế này, chẳng lẽ saukhi bị Đàm Khải Bình mép biên hóa, hắn không đủ nhẫn nại, hay là khônghề sợ hãi?Tròng mắt Hùng Văn Bân quét qua Triệu Đông, Dương Hải Bằng. Nhưngthấy hai người đang quay người cầm thức ăn lên bà, hệt như không quantâm lắm đến chủ đề này, trong lòng biết từ bọn họ cũng chắc không hỏi rađược điều gì.Hùng Văn Bân không muốn bị Thẩm Hoài dắt mũi, thấy Thẩm Hoài khôngcó ý nói sau, liền ngậm mồm không hỏi tiếp.Chu Dụ, Chu Tri Bạch đều mong mỏi Thẩm Hoài có thể nói rõ kế hoạch cụthể hơn, nhưng Thẩm Hoài lảng sang chuyện khác, bọn hắn đành hết cách.Chu Dụ cũng hoài nghi dã tâm 50 vạn tấn mà Thẩm Hoài đột nhiên thổ lộ ranày là mồi nhử, nhưng tình hình trước mắt khiến nàng không thể khôngquan tâm.Lúc tin xưởng Mai Khê muốn xây cảng sông đến tai, Chu Dụ lo lắng đây làĐàm Khải Bình cố ý để Thẩm Hoài liên hợp với Cố Đồng cùng đánh ápChu gia, nên mới gấp gáp dẫn em trai tới gặp mặt Thẩm Hoài.Nếu kế hoạch 50 vạn tấn kia là thật, đồng nghĩa với suy đoán trước đây củanàng hoàn toàn sai lầm.Trên bàn rượu Chu Dụ không cách nào nói chuyện riêng với em trai, đối vớisản nghiệp thép nàng cũng không quen thuộc, bởi thế càng không cách nàophân biện lời Thẩm Hoài là thật hay giả, chỉ còn nước nghiêng đầu quan sátem trai, thấy sắc mặt Chu Tri Bạch rất ngưng trọng, tựa hồ cũng bị kế hoạchkia làm cho động tâm.Nói Hùng Văn Bân là người làm ngành thép số một Đông Hoa, một điểmđều không quá đáng.Hùng Văn Bân phán đoán trong ba năm xưởng thép Mai Khê muốn đạtđược mục tiêu nâng sản lượng lên 50 vạn tấn, cần đầu tư thêm 5-600 triệu,Chu Dụ tin tưởng hắn không nói hoang.Cho dù Thẩm Hoài nói tiền đầu tư chỉ cần 400 triệu là hoàn thành kế hoạch,thế thì, giả như đó là thật, vậy 400 triệu kia lấy từ đâu?Chu Dụ mải suy tư, chờ đến lúc nàng ý thức được không khí trong phònglặng xuống, mới nhận ra ý đồ trong những lời Thẩm Hoài nói vừa rồi, làrành rành để chị em nàng biết: Hùng Văn Bân không sớm biết chuyện nàyhơn các nàng, cũng không biết nhiều hơn các nàng mảy may.Trong lòng Triệu Đông, Dương Hải Bằng cũng đầy đau xót: Dưới tìnhhuống ngay trước mặt Chu Tri Bạch, Thẩm Hoài đột nhiên quẳng ra kếhoạch mở rộng sản lượng lên 50 tấn cho Hùng Văn Bân nghe, cũng là mộtloại thái độ.Không khí trong phòng tức thì lặng xuống, Dương Hải Bằng đang tính kiếmchủ đề nào đó hòa hoãn không khí, chợt cửa phòng bị đẩy ra, Chu Minhcầm rượu bước vào: “Chuyện kết hôn lớn thế này, cả Chu tổng lẫn Chu khutrưởng đều bị kinh động, mà Thẩm Hoài cậu không báo cho tôi với KhảiVăn một tiếng, quá không suy nghĩ rồi. Điện thoại không mời được cậu, tôiđành đại biểu Khải Văn sang đây phạt câu mấy chén vậy…”Hùng Văn Bân là người thông minh, Chu Minh đột nhiên xông vào thế này,làm sao không tưởng tượng ra hôm nay xảy ra vấn đề gì? Mặt tức thì đenlại, quay người trừng mắt với con rể.Chương 160: Ai cũng dám trở mặtChu Minh chân nam đá chân chiêu đi vào phòng, tròng mắt chỉ đăm đămvào Thẩm Hoài, thẳng đến khi Hùng Văn Bân quay người lại, hắn mớithình lình cả kinh, hơi rượu cũng tan biến đi không ít, lắp ba lắp bắp hỏi:“Ba, ba… sao ba lại ở đây?”“Vì sao ba không thể ở đây?” Hùng Văn Bân mặt xụ xuống, hỏi lại.Thẩm Hoài mặt lạnh nhìn Chu Minh đứng ngây trước cửa.Từ ngày bị Đàm Khải Bình sơ xa tới nay, Chu Minh dẫn Tô Khải Văn tớiMai Khê thị uy, Thẩm Hoài cũng nhịn.Phan Thạch Hoa được điều về Đường Ấp làm phó bí thư, quyền khutrưởng, Thẩm Hoài cũng nhịn. Hắn chỉ là tên bí thư đảng ủy trấn nho nhỏ,Đàm Khải Bình không cần thiết phải thông báo vấn đề điều động cán bộcấp xứ cho hắn làm gì.Chuyện Đới Nhạc Sinh, Đới Nghị, Thẩm Hoài cũng không được biết mảymay; hắn phảng phất như người điếc, kẻ mù, đối với nhất động nhất tĩnhtrong thị ủy cơ hồ không biết gì cả, mà hắn cũng không làm gì được.Nhưng hôm nay, có mấy bước mà Chu Minh, Tô Khải Văn cũng lười đi,làm bộ gọi điện bắt hắn tới hầu chuyện, khiến cả con giám đốc quèn củaAnh Hoàng cũng khinh thường hắn theo, cục tức trong lòng Thẩm Hoài bịdồn lại không nhỏ chút nào.Nếu Chu Minh, Tô Khải Văn đã đem chuyện hắn và Đàm Khải Bình sơ xara công bố với người ngoài, mà Thẩm Hoài tiếp tục lui nhường, không phảnkích lại, sẽ chỉ làm tình cảnh của hắn ở Đông Hoa càng trở nên bị động.Chu Dụ biết con rể của Hùng Văn Bân là chủ nhiệm văn phòng kế ủy thànhphố, không ngờ đó lại là người trước mắt.Nàng cũng xoay người, hứng thú đánh giá con rể Hùng Văn Bân, nghe câuđứa này nói lúc mới vào cửa, nàng cũng đoán ra được đại khái ngọn nguồnsự tình..Thì ra con rể Đàm Khải Bình và thư ký của Đàm Khải Bình cũng đang ăncơm ở Anh Hoàng, sau khi biết Thẩm Hoài đến đây, không những không ramặt chào hỏi, cả mấy bước cũng lười đi, tưởng gọi điện thoại “triệu hoán”Thẩm Hoài tới.Thẩm Hoài không chịu sang, con rể Hùng Văn Bân còn tính đuổi qua “khởibinh hỏi tội”!Chu Dụ nhịn không nổi muốn cười:Đương sơ, ngay trước mặt Cát Vĩnh Thu, Thẩm Hoài đã không hề kiêng kỵđập cho em vợ hắn một trận nên thân. Sau khi đến Mai Khê, công khai đâmnát xe con trai Cao Thiên Hà trước cổng xưởng thép. Người khác tưởng làhắn không sợ hãi, tưởng hắn dựa hơi Đàm Khải Bình mới dám làm xằnglàm bậy, thực không biết trong cốt tử hắn đã là một đứa ngạo mạn, trươngcuồng đến cực điểm.Thẩm Hoài gọi Hùng Văn Bân đến, cộng thêm tư thái vừa rồi, tỏ rõ hắn đềudám trở mặt với Hùng Văn Bân, lại làm sao có thể nín nhịn loại nhân vậtnhỏ như con rể y?Giờ Chu Dụ mới xem như minh bạch, vì sao Thẩm Hoài lại lâm thời gọiHùng Văn Bân qua, thì ra là để dạy cho con rể Hùng Văn Bân một bài học.Bị cha vợ dùng mặt lạnh chất vấn, Chu Minh đứng ngơ ra đó, cả buổi màkhông nói được lời nào.Dương Lệ Lệ đứng sau cửa, nàng theo Chu Minh qua đây, bề ngoài là bồiChu Minh kính rượu, thực tế là muốn nhìn Chu Minh “hạ nhục” Thẩm Hoàithế nào, không ngờ vừa mở cửa, lại gặp phải cảnh tượng này, ngơ ngácchôn chân trên sàn, không biết cụ thể đã có chuyện gì.Thẩm Hoài thấy bóng dáng Dương Lệ Lệ, lạnh thanh hỏi: “Giám đốcDương, cô chạy sang đây cũng là vì muốn phạt rượu tôi sao?”“Tôi… Vương tổng của chúng tôi biết Thẩm Hoài ở đây, đặc ý đưa tới haichai rượu đỏ.” Dương Lệ Lệ cảm nhận thấy áp lực mà không khí lạnh tanhtrong phòng mang lại, nói chuyện hơi lắp bắt, cứng lại, không biết nên lui rahay tiến vào mới tốt.Qua một lúc, đầu óc mới linh hoạt trở lại, nhớ ra người trung niên mà ChuMinh gọi bằng “ba” kia là ai. Nàng nhớ trước đây Thẩm Hoài từng nhắc tớicái tên “lão Hùng” này, hận không tát cho mình một bàn tay, không ngờ lạikhông liên hệ “lão Hùng” với chánh văn phòng thị ủy Hùng Văn Bân.Tròng mắt Thẩm Hoài quét qua hai chai rượu đỏ trong tay Dương Lệ Lệ,Vương Tử Lượng nhìn qua có vẻ khách khí, kỳ thực trong cốt tử không hềxem trọng bàn tiệc bên này, mới lành lạnh nói: “Được, giá đỡ của VươngTử Lượng cũng lớn thật; cô về nói lại với hắn, rượu này tôi thụ không nổi.”Lúc này Hùng Văn Bân cũng hiểu rõ rồi, thì ra Thẩm Hoài la hắn tới đây làmuốn công khai sự xa cách giữa bọn hắn trước mặt Chu Dụ, Chu Tri Bạch.Hùng Văn Bân lại nhìn sang con rể, hận không cầm chai rượu gõ lên chođầu hắn tỉnh tao lên; cho dù Đàm Khải Bình có sơ xa Thẩm Hoài, lại há cóthể để đứa như nó làm bộ làm tịch cho Thẩm Hoài nhìn?Hùng Văn Bân cũng không muốn để con rể quá mất mặt, trầm giọng xuống,nói: “Con sang nói với Khải Văn một tiếng, rằng ba đang ở bên này bồiThẩm Hoài uống rượu, không sang bắt chuyện với hắn được…”Chu Minh không nghĩ đến Thẩm Hoài sẽ kéo cha vợ tới đánh mặt mình,oán hận nhìn sang Thẩm Hoài, nhưng không dám nói thêm gì nhiều, cũngkhông biết cha vợ có ý kiến gì với chuyện mình thường ra vào Anh Hoàngkhông, đành ảo não quay về, nói lại với Tô Khải Văn chuyện bên này.Dương Lệ Lệ đành đi ra theo Chu Minh, nàng nghĩ không rõ ràng, thư kýcủa Đàm Khải Bình đều không coi Thẩm Hoài ra cái gì, Thẩm Hoài lại lấyđâu ra vốn liếng để mời được Hùng Văn Bân tới đánh vào mặt Chu Minh?Nàng nhớ vừa rồi Thẩm Hoài có nói với nàng: “Tô Khải Văn, Vương TửLượng còn chưa đủ tư cách để gọi tôi sang bắt chuyện!”Dương Lệ Lệ bi ai nhận ra, nàng chỉ là con sâu bé nhỏ khi kẹp giữa nhữngnhân vật lớn này, ai cũng đắc tội không nổi, đắc tội ai cũng đều có thể khiếnnàng vạn kiếp bất phục.Dương Lệ Lệ và Chu Minh chạy về phòng Tô Khải Văn, thấy Chu Minh ýkhí cao ngất đi ra, cúi đầu ảo não chạy về, Tô Khải Văn kinh ngạc hỏi:“Làm sao rồi, rượu chưa uống được đã bị mời ra? Thẩm Hoài ngay cả chútmặt mũi vậy mà cũng không cấp?”Chu Minh khổ mặt, nói: “Thẩm Hoài gọi cha vợ tôi đến, đang uống rượu ởbên kia!”“…” Tô Khải Văn không ngờ Thẩm Hoài sẽ tợn đến mức trực tiếp kêuHùng Văn Bân đi ra, nghe Chu Minh nói vậy, hắn cũng hơi sững.Tô Khải Văn có muốn thị uy với Thẩm Hoài ra sao, cũng sẽ không để ĐàmKhải Bình biết việc này, rốt cuộc hắn không muốn lưu lại ấn tượng khôngtốt với Đàm Khải Bình.Quan hệ giữa Đàm Khải Bình và ba hắn, Tô Duy Quân là quan hệ liên minhlợi ích chính trị, không tồn tại ai dựa dẫm vào ai. Còn nữa, đặt chuyệnmuốn phát triển quan hệ với Đàm Tinh Tinh sang một bên, nếu hắn muốnphát triển trên đường sĩ đồ, trước mắt chỉ có thể ỷ lại vào sự đề bạt của ĐàmKhải Bình.Đương nhiên Tô Khải Văn không hy vọng chuyện hôm nay sẽ chui vào taiĐàm Khải Bình qua mồm Hùng Văn Bân, trong lòng tuy rất oán hận ThẩmHoài, nhưng chỉ đành nhịn bồ hòn làm ngọt trước đã.Hắn đứng lên, thở dài một hơi, nói với Vương Tử Lượng: “Nếu lão Hùngđã qua đây rồi, kiểu gì tôi cũng phải qua đó chào một tiếng…”Vương Tử Lượng gật gật đầu, đứng lên, Hùng Văn Bân không phải là nhânvật mà hắn có thể khinh mạn. Đàm Khải Bình vừa đến Đông Hoa liền trọngdụng ngay Hùng Văn Bân, coi y là tâm phúc đích hệ. Hơn nữa, trên danhnghĩa Hùng Văn Bân cũng là lãnh đạo trực tiếp của Tô Khải Văn. Dù giathế Tô Khải Văn mạnh đến đâu cũng không thể không cho Hùng Văn Bânmấy phần mặt mũi.Dương Lệ Lệ đứng ngây ra như cá gỗ, cùng theo Tô Khải Văn, Vương TửLượng, Chu Minh chạy sang phòng Thẩm Hoài.Bên này vừa phân rượu xong thì đã thấy Tô Khải Văn, Chu Minh đẩy cửađi vào, Thẩm Hoài làm như mới biết Tô Khải Văn cũng ăn cơm ở đây, nhànnhạt nói: “Thì ra Tô thư ký cũng dùng bữa ở đây à!” Thấy bên người TôKhải Văn là một người trung niên đầu trọc lóc, thầm nghĩ chắc là ông chủnổi tiếng của Anh Hoàng, Vương Tử Lượng.Tô Khải Văn bị lời này làm cho tức muốn thổ huyết, nhưng vẫn cố nặn ramặt cười, nói: “Thẩm Hoài cậu thật là, nói thế không phải thành ra xa lạ ư?Tôi còn tưởng cậu với Chu tổng, Chu khu trưởng bàn chuyện gì cơ mật nênmới không qua quấy rầy, cậu không trách tôi thất lễ chứ?”Dương Lệ Lệ không ngờ Tô Khải Văn lại đi chủ động hạ thấp mình, thấymặt Thẩm Hoài vẫn lạnh tanh, thầm nhủ: Thư ký chuyên chức của bí thư thịủy đã mềm giọng thế này rồi, Thẩm Hoài sao vẫn khí thế bức người thế kia?Tô Khải Văn thấy bàn ăn trong phòng là bàn bầu dục, cũng không quản tháiđộ của Thẩm Hoài, cười nói: “Không trách thì chúng ta cũng qua đây gópvui thôi…” Thấy Thẩm Hoài không biểu thị gì, liền tự tiện phân phó DươngLệ Lệ đang đứng sau: “Lấy giúp bọn tôi ba chiếc ghế qua đây…”Rất nhanh phục vụ viên đã dọn tới ba chiếc ghế dựa, thấy phục vụ chuẩn bịxếp ghế vào mép bàn, Thẩm Hoài mới lên tiếng: “Thêm hai chiếc ghế là đủrồi…”Dương Lệ Lệ sững lại, Tô Khải Văn, Chu Minh, Vương Tử Lượng, tổngcộng là ba người, Thẩm Hoài chỉ cho thêm hai chiếc ghế, vậy ai sẽ bị đuổira?Mặt Chu Minh trướng đến đỏ bừng, cho rằng Thẩm Hoài ghi hận mình mớigiở trò này, cha vợ hắn lại đang tại trường, hắn không dám nói nhiều, sợ hưchuyện, chỉ thộn mặt đứng sang một bên, cũng không dám tự tiện chạy ra.Tô Khải Văn và Vương Tử Lượng không để ý đến sắc mặt Chu Minh đượcnữa rồi, đang định ngồi xuống thì thấy ánh mắt Thẩm Hoài nheo lại, nhìnchằm chằm Vương Tử Lượng, hỏi: “Anh là ai? Ai mời anh ngồi xuống?Đây là ghế của Chu xứ trưởng, anh có hiểu quy củ không đấy?Không chỉ Vương Tử Lượng ngượng chín mặt, mà Tô Khải Văn cũng đỏđến tận mang tai.Bàn tay này của Thẩm Hoài không chỉ đánh lên mặt Vương Tử Lượng, màcàng hung hăng đánh lên mặt hắn.Dương Lệ Lệ không có gan đi nhìn mặt ai nữa rồi, chỉ thấy không khí trongphòng băng lạnh đến cực điểm, nàng ngồi ở đây thêm phút nào như chịucực hình thêm phút ấy.Hùng Văn Bân biết trong lòng Thẩm Hoài đang ổ không ít lửa, đương sơhắn dám đâm nát xe Cao Tiểu Hổ, bức Cao Thiên Hà phải cúi đầu, hôm naytát vào mặt Vương Tử Lượng, tát vào mặt Tô Khải Văn, cũng không hề cógì ngoài ý.Vương Tử Lượng có ăn cả hai đầu hắc bạch ở Đông Hoa, nhưng ở trongmắt Hùng Văn Bân, hắn chẳng qua là nhân vật nhỏ, nhưng hắn càng sợ lỡTô Khải Văn trở mặt với Thẩm Hoài đương trường.Nếu thế kia, kịch sẽ náo quá lớn, lúc đó cả Đàm Khải Bình cũng khôngxuống đài được, chỉ khiến Cao Thiên Hà, Ngô Hải Phong và Đới Nhạc Sinhcười trộm sau lưng.Có lẽ Đàm Khải Bình sẽ không trừng phạt Tô Khải Văn và Thẩm Hoài,nhưng nếu để ông ta biết chuyện hôm nay là bởi Chu Minh đứng đằng sauthêm mắm thêm muối, đời này con rể mình đừng hòng lật thân.“Chu Minh, con ngồi xuống.” Tâm lý Hùng Văn Bân khẽ thở dài một hơi,để Chu Minh ngồi xuống, lại quay đầu nhìn sang Vương Tử Lượng, hỏi: «Cậu là ông chủ Anh Hoàng? »Tuy trong lòng Vương Tử Lượng đang hận đến mức không thể đem ThẩmHoài lột da, nhưng trước mắt Hùng Văn Bân, hắn vẫn không dám quáphóng tứ.Ở Đông Hoa, Hùng Văn Bân không chỉ đơn giản là phó chánh văn phòngcho Đàm Khải Bình, danh vọng của ông ta ở Đông Hoa không hề kém hơnbất kỳ phó thị trưởng nào, Vương Tử Lượng vội rút danh thiếp ra, hai tayđưa lại, ân cần nói: “Vương Tử Lượng, còn mong Hùng bí thư trưởng chiếucố nhiều hơn…”“Thẩm bí thư là bí thư đảng ủy Mai Khê, cũng là xưởng trưởng xưởng thépMai Khê, là người mà Đàm bí thư đều phải coi trọng.” Hùng Văn Bân nhìnchằm chằm Vương Tử Lượng, ngữ điệu đầy vẻ cảnh cáo, nói: “Khó đượccó khi Thẩm bí thư qua đây ăn cơm, không tới chào một tiếng, là cậu khôngphải; cầm lấy, sang bên đó kính rượu bồi tội với Thẩm bí thư.”Vương Tử Lượng lăn lộn trên giang hồ nhiều năm, tuy Chu Minh có vẻ rấtkhinh thường Thẩm Hoài, nhưng từ ý tứ trong lời Hùng Văn Bân, hắn cóthể nghe ra, Đàm Khải Bình “đều phải coi trọng”, cũng có nghĩa là ĐàmKhải Bình “không thể không coi trọng”, khẽ liếc sang Thẩm Hoài một cái,thầm băn khoăn: Tôn thần này đến cùng là thần tiên phương nào?Hắn ăn cả hai đầu hắc bạch, nói đến cùng là chỉ đối với bá tánh bình dân,những chiêu trò ấy, có cho hắn hai lá gan cũng không dám dùng với nhữngngười ngồi ở đây.Chương 161: Không làm cành láHùng Văn Bân lên tiếng, Vương Tử Lượng đành bất đắc dĩ, để Dương LệLệ cầm ly rượu tới, rót đầy, đi đến trước mặt Thẩm Hoài, nói: “Tôi có mắtkhông thấy Thái Sơn, có chỗ chậm trễ, mong Thẩm bí thư đại lượng, khôngquá so đo.” Nói xong, ngửa cổ, cạn sạch.Tuy Thẩm Hoài không giới ý trở mặt với Tô Khải Văn đương trường,nhưng hắn vẫn tôn trọng Hùng Văn Bân, khẽ nhấp một ngụm, nói: “Vươngtổng có việc thì cứ đi trước, để giám đốc Chu ở lại bồi bọn tôi là được rồi.”Nói xong, cũng không để ý tới Vương Tử Lượng nữa, gọi Tô Khải Văn,Chu Minh ngồi xuống: “Cũng đã lâu chúng ta không ăn cơm cùng nhau rồi,xem ra bữa cơm này đến rất kịp thời, không như vậy lại khiến người ngoàinhìn vào chê cười.” Lại hỏi Hùng Văn Bân: “Lão Hùng, anh nói đúng haykhông?”Hùng Văn Bân than nhẹ một tiếng: Vết nứt lớn thế này, có lẽ không cáchnào để bù đắp nữa.Lại nhìn sang hai chị em Chu Dụ, Chu Tri Bạch, Hùng Văn Bân có thể đoánra tâm cơ đằng sau khí thế hung hăng bức người của Thẩm Hoài, thầm nhủ:Ngô Hải Phong sẽ đem bài tẩy áp lên người bị Đàm Khải Bình đẩy ra mépbiên như Thẩm Hoài ư?Thẩm Hoài nói sẽ đưa quy mô lò điện của xưởng thép Mai Khê lên sản xuất50 vạn tấn/năm, đó là bánh vẽ hay dựa trên cơ sở thực tế?Thẩm Hoài vội vàng mở rộng quy mô thế này, thế lực sau lưng hắn sẽ theođó nổi lên mặt nước ư?Hùng Văn Bân một mực chú ý đến phản ứng của Tôn Á Lâm, nhưng trừ lúchắn mới vào phòng Tôn Á Lâm hơi sôi nổi ra, đến sau liền an tĩnh ngồi đó,khiến người ngoài nhìn không thấu trong lòng nàng đang nghĩ gì. Chẳngqua Hùng Văn Bân có thể nhìn ra được, đối với chuyện Thẩm Hoài côngkhai tát vào mặt Vương Tử Lượng, Tô Khải Văn, nàng nhìn rất đạm, giốngnhư không coi chuyện đó vào đâu.Hùng Văn Bân biết tầng thứ mà mình đang đứng chưa đủ cao, có một số sựtình không cách nào nhìn thấu, một số chuyện Đàm Khải Bình cũng khôngkhả năng lộ ra với mình, muốn giữ đúng mức nào là “độ” còn phải dựa vàongộ tính bản thân.Hùng Văn Bân một mực dè dặt xử lý quan hệ với Thẩm Hoài, nhưng khôngngờ hắn dè dặt lại không tránh khỏi con rể Chu Minh cùng theo Tô KhảiVăn làm ra hôn chiêu, thầm tự thở dài, chắc phải cùng con rể “tâm sự” mộtlần, tránh để xảy ra sai sót gì không đáng có.Vương Tử Lượng uống đầy ly rượu trắng, không muốn ở lại chịu nhụcthêm, xoay người đi ra ngoài.Dương Lệ Lệ bị Thẩm Hoài chỉ đích danh lưu lại, sắc mặt rất khó coi, songkhông thể không nặn ra nụ cười, như bị đặt lên giàn nướng. Nàng biếtThẩm Hoài tát vào mặt Vương Tử Lượng là có nhân tố từ nàng trong đónữa, cũng sợ bị Vương Tử Lượng giận cá chém thớt, tâm lý hoảng loạn bấtan.Bữa cơm vừa khai cuộc đã náo đến không thoải mái, từ đầu đến đuôi khôngkhí rất bình lặng, ai cũng không mở miệng nói chuyện.Đương nhiên, phải ngoại trừ tâm tình Chu Dụ và Chu Tri Bạch ra, dù biếtcó một số việc là Thẩm Hoài cố ý làm cho các nàng xem, nhưng đúng làkhông có chuyện nào có thể càng khiến các nàng cao hứng bằng chuyệnThẩm Hoài thiếu chút nữa trở mặt công khai với Tô Khải Văn.Tô Khải Văn cắn răng, uống hết rượu trong ly, nói: “Ngày mai còn phải dậysớm theo Đàm bí thư lên tỉnh dự họp, không thể uống nhiều…” Hùng VănBân biết lưu lại cũng không ý nghĩa gì nhiều, liền đứng dậy cáo từ luôn.Hùng Văn Bân, Tô Khải Văn, Chu Minh cùng đi ra; Chu Dụ và Chu TriBạch cũng đứng dậy muốn đi. Không cần nói gì nhiều, tin tức nghe đượcđêm nay đã đủ phong phú rồi, đủ hại không ít noron thần kinh đi phân tíchlợi tệ.Hai người rời đi, Thẩm Hoài mới khẽ thở dài một hơi, vẫy tay để Dương LệLệ cầm hóa đơn lại.“Vương tổng nói rồi, về sau phí dụng của Thẩm bí thư trong Anh Hoàngđều miễn hết.” Dương Lệ Lệ thật không hiểu, Vương Tử Lượng chịu nhụcthế này, vì sao còn phải “nín nhịn”?“Không cần, tôi và Vương Tử Lượng không có phần giao tình này.” ThẩmHoài kiên trì muốn để Dương Lệ Lệ cầm hóa đơn lại.Ra khỏi Anh Hoàng, Thẩm Hoài ngoái đầu nhìn lại tòa nhà đèn xanh đèn đỏlấp lánh kia, thở dài một hơi, cảm khái nói: “Làm người mệt, làm quan càngmệt…”Tôn Á Lâm trừng hắn: “Coi đức tính anh xem, sao lúc đùa uy phong vùa rồikhông đi mà cảm khái?”Thẩm Hoài nhìn sang Triệu Đông, Dương Hải Bằng, biết chuyện hôm naynáo thành dạng này, chắc về sau phải vạch rõ giới hạn với Hùng Văn Bân,biết tâm tình bọn hắn sẽ không quá thoải mái, song cũng không nói gì thêm,chỉ đốp lại Tôn Á Lâm một câu: “Không thế thì biết làm sao? Tôi mà khônggiương nanh múa vuốt, liệu ở Đông Hoa có còn không gian cho tôi sinh tồnkhông? Lẽ nào cả vươn tay giơ chân cũng phải nhìn sắc mặt người khác.Tôi chỉ muốn để một số người biết rằng, ở Đông Hoa này, dù không đượcĐàm Khải Bình ủng hộ, tôi cũng không phải người dễ chọc.”“Anh không sợ Hùng Văn Bân sẽ đem chuyện hôm nay kể với Đàm KhảiBình?” Tôn Á Lâm hỏi rằng.“Tôi không họa hại con gái ông ta, chí ít hắn phải nhường tôi chút chứ.”Thẩm Hoài cười nói.Triệu Đông, Dương Hải Bằng đều cười khổ, Thẩm Hoài còn không sợ náolật mặt với Đàm Khải Bình, tự nhiên bọn hắn không có gì phải bận tâm; chỉlà náo thành dạng này, không phải là tình cảnh bọn hắn hy vọng nhìn thấy,muốn oán chỉ có thể oán hôm nay Chu Minh quá không biết điều.Chia tay với đám Triệu Đông, Dương Hải Bằng ngay trước cửa khách sạnAnh Hoàng, Thẩm Hoài lái xe đưa Tôn Á Lâm, Trần Đan về Mai Khê. Vàotrong xe, Trần Đan mới hơi lo lắng nói: “Hình như Anh Hoàng có chút dâydưa với hắc đạo, hôm nay anh sỉ nhục ông chủ Anh Hoàng thế này, có khinào…”Tôn Á Lâm “hừ” một tiếng, nói: “Hắc đạo có hắc đến đâu, chẳng lẽ có thểhắc đến tận chính phủ? Tốt xấu gì thì Thẩm Hoài cũng là đường chủ hươngđường, sao để mấy tên lưu manh tôm tép khinh thường?”Thẩm Hoài xoay vô lăng, an ủi Trần Đan: “Thiên hạ này còn là thiên hạ củaĐảng Cộng Sản, ai cũng không lật được. Đấu tranh ở trong nước, nói đếncùng còn là đấu tranh trong nội bộ Đảng, trừ nghiêng ép, giẫm đạp ra, thìchủ yếu là chỉnh tài liệu tố cáo nhau sau lưng, nhưng có một số giới tuyếnai cũng không dám vượt qua. Cho dù anh không phải con cháu nhà họ Tốngmà chỉ là một bí thư hương trấn nho nhỏ, bọn hắn có thể lấy trò gì, giở trògì đối phó anh? Cho dù tìm người trùm đầu đánh anh một trận, còn phải sợlỡ đánh tàn không biết làm sao thu thập không biết chừng. Em không cầnphải bận tâm, gia tài Vương Tử Lượng lên đến mấy ngàn vạn, lá gan sẽ nhỏhơn tưởng tượng của em nhiều…”Trần Đan “à” một tiếng, không nói gì thêm, trên bàn rượu hôm nay mọingười đều khắc chế không trở mặt, nhưng không khí đè nén thì ai cũng cảmnhận được, bởi thế tâm tình không thoải mái cho lắm.Đổi lại trước đây, nàng khó mà hiểu nổi vì sao quan hệ giữa Thẩm Hoài vàHùng Văn Bân đột nhiên lại căng thẳng thế này, có lẽ mọi người đều mệtmỏi vì thân phận mà họ đang mang: Thẩm Hoài là con cháu Tống gia, tựnhiên phải có sự kiêu ngạo nên có.Nếu sinh hoạt ở thượng tầng xã hội đều là như thế, Trần Đan thầm nghĩ:Cuộc sống mà vậy thì thực không đáng để mong đợi a!Về lại Mai Khê, Tôn Á Lâm muốn tới nhà cũ xem tiến triển cải tạo đã làmđến đâu. Trần Đan bận tâm đêm nay tiểu Lê học thêm trên trường nên vềmuộn, phải về trước bồi nàng, liền xuống xe để Thẩm Hoài chở Tôn Á Lâmđi.Vầng trăng non từ từ thăng lên đầu ngọn cây cổ thụ, treo giữa phiến thinhkhông, trơ trọi mang đầy cảm giác cô đơn.“Cô gái này không giúp gì được cho anh.” Tôn Á Lâm nhởn nhơ ôm đầugối lên ghế dựa, thản nhiên nói.Thẩm Hoài dừng xe lại bên đường, lấy thuốc ra châm, trong chốn quantrường đấu đá người lừa ta gạt này, còn mong Trần Đan có thể giúp đượccái gì? Hơn nữa, chính trị là dơ bẩn, cũng là tuyệt tình, hắn không hy vọngTrần Đan tham dự vào quá sâu.Nửa năm trước, hắn còn lay lắt dưới tầng đáy của xã hội, khổ sở giãy dụamuốn tìm cơ hội vươn lên, tuy đối với hiện thực tàn khốc có nhận thức rấttỉnh táo; nhưng nửa năm qua bản thân hắn đã chịu ảnh hưởng rất sâu từThẩm Hoài trước đây.Nửa năm trước, Thẩm Hoài khó mà tưởng tượng mình sẽ có phản ứngcường liệt khi đối mặt với khinh thị từ Chu Minh, Tô Khải Văn, Vương TửLượng như hôm nay; chẳng lẽ tự mình đã khắc sâu dấu ấn con cháu nhà họTống? Không phải bởi lòng tự trọng vốn có, mà là tôn nghiêm của con cháunhà họ Tống không cho kẻ khác được vũ nhục?“Anh nói xem, Hùng Văn Bân có đem chuyện hôm nay nói cho Đàm KhảiBình không?” Tôn Á Lâm thấy Thẩm Hoài không cất tiếng, lại hỏi một câu,đồng thời nghiêng đầu, rút điếu thuốc trong mồm hắn ra, rít hai hơi, rồi trảlại nguyên vị.Không gian trong xe khá chật hẹp, Tôn Á Lâm nhích tới nhích lui, thân thểphong mãn khó miễn sẽ ma sát đến tay Thẩm Hoài.“Không đâu, Hùng Văn Bân còn dè dặt hơn cả cô tưởng tượng đấy. Nếuhôm nay hắn kể lại hết với Đàm Khải Bình, đồng nghĩa tiền đồ của con rểhắn xem như xong. Con rể hắn như thế, chẳng lẽ Đàm Khải Bình không cóý kiến? Hắn có hận sắt không thành thép cũng đâu đến nỗi táng tống luôntiền trình con rể?” Thẩm Hoài nhìn khói thuốc bay mù mịt trước mặt, nói:“Cô cứ để mà xem, nhiều nhất là hai ngày, Chu Minh sẽ qua chỗ tôi bồi lễxin lỗi…”Tôn Á Lâm cuộn chân lên, nhìn chăm chăm vào mặt Thẩm Hoài, nói: “Từkhi nào thì anh trở nên tự tin đến thế, tôi bắt đầu thích tính cách này rồiđấy…”“Thế trước đây không ưa tôi lắm à!” Thẩm Hoài cười hỏi.“Trước đây anh cũng kiêu ngạo ngang ngược, nhưng đầu óc lại không có,đúng là rất chán ghét…” Tôn Á Lâm như nhớ lại chuyện cũ, nói: “Chẳngqua sự ngang ngược hôm nay, tôi thích…”“Đừng, Sophia với cô còn chưa đủ à?” Thẩm Hoài thấy mắt Tôn Á Lâmnhìn mình có hơi dị dạng, như thể đang nhìn con mồi vậy, vô thức tránhsang một bên.“Coi lại đức tính mình xem.” Tôn Á Lam trừng mắt mắng Thẩm Hoài:“Tưởng bà đây thích anh thật chắc?”Thẩm Hoài không có hứng đấu mồm với Tôn Á Lâm. Đột nhiên điện thoạihắn vang lên.Là một chuỗi số xa lạ, ra dấu để Tôn Á Lâm yên lặng, đừng cản trở mìnhnghe điện thoại.“Thẩm bí thư, chuyện hôm nay tôi thực tình xin lỗi.” Giọng Dương Lệ Lệtừ đầu dây bên kia truyền tới.“Là cô lấy danh nghĩa tư nhân xin lỗi?” Thẩm Hoài hỏi lại..“Vâng…” Bên kia đầu dây, giọng Dương Lệ Lệ hơi đắng chát.Thẩm Hoài nói: “Vậy tôi chấp nhận lời xin lỗi của cô, ước định giữa chúngta vẫn còn hiệu lực.”Thấy Thẩm Hoài chưa nói mấy câu đã cúp máy, Tôn Á Lâm hỏi: “Cái cô ởAnh Hoàng?”“Ừ!” Thẩm Hoài gật gật đầu.“Tôi không cảm thấy cô ta sẽ có tác dụng gì…” Tôn Á Lâm nóiThẩm Hoài: “Một gốc đại thụ muốn vươn lên, tán phải trải rộng ra thiênkhông, cũng cần đất đai màu mỡ dưới chân. Nếu cô chỉ muốn làm cành lá,tất nhiên không cần tiếp xúc thổ nhưỡng, tôi thì không được…”“Anh định cắm rễ ở Đông Hoa chắc?” Tôn Á Lâm hỏi.“Vì cái gì lại không được?” Thẩm Hoài hỏi lại, có điều vấn đề này hắnkhông cách nào nói kỹ với Tôn Á Lâm, nàng làm sao hiểu nổi cảm tình củahắn với mảnh đất Đông Hoa này.Chương 162: Cuộc nói chuyện đêm khuya giữa cha vợ và con rểTrước cửa khách sạn Anh Hoàng, Hùng Văn Bân và Tô Khải Văn hànhuyên mấy câu không đau không ngứa rồi tự chia đường mà về.Bữa cơm này không ai nuốt được thoải mái nên kết thúc cũng sớm. Lúcxuyên qua công viên cạnh nhà, Hùng Văn Bân nhấc tay nhìn đồng hồ, mới7h30, thầm than nhẹ: Ở trong Anh Hoàng chưa đến nửa giờ, lại khiến tâmtình cả ngày hỏng hết.Chu Minh biết tính bố vợ, trước nay không nói chuyện trên đường, đànhtrầm mặc lạc bước theo sau.Về đến nhà tập thể, sờ lên cầu thang đen kịt, ánh đèn mờ mờ từ trong nhàtán phát ra, bên trong có tiếng Hùng Đại Ny nói chuyện với mẹ nàng,nhưng không nghe được rõ ràng là hai mẹ con đang bàn chuyện gì.Cửa sổ cách vách đen ngòm, từ lúc Thẩm Hoài dọn ra đã hơn nửa năm, phủthị chính vẫn chưa thu hồi lại, một mực để trống từ đó đến giờ.Cửa bị đẩy ra, Hùng Đại Ny đang đan len trên bàn thấy ba và chồng đi vào,kinh ngạc hỏi: “Không phải nói Thẩm Hoài mời khách ăn cơm ư? Sao vềsớm thế? Mà sao Chu Minh lại về với ba, không phải bồi Tô thư ký mờikhách à?”“Kết thúc sớm thì về thôi!” Hùng Văn Bân thuận miệng ứng một câu, lạinói: “Con và mẹ vào phòng đi, ba có chuyện muốn nói với Chu Minh…”Nhà tập thể rất đơn sơ, căn hộ Hùng Văn Bân trú có hai gian, một để vợchồng Hùng Văn Bân ngủ, một cái nữa là khuê phòng của con út Hùng ĐạiLinh, trừ khách sảnh nhỏ xíu và phòng ăn ra, không có thư phòng đơn độcđể tiếp khách đàm thoại.Giờ Hùng Đại Ny mới ý thức được không khí không thích hợp, hỏi: “Saothế, có chuyện gì à?” Nhưng thấy ba mình trầm mặc không cất tiếng, đànhtheo mẹ vào nhà trong trước.Hùng Văn Bân ngồi xuống, sờ lên miệng túi, không thấy thuốc đâu… Hắnđã bỏ thuốc mấy năm nay rồi, chỉ những lúc tiếp khách bất đắc dĩ thì trênthân mới chuẩn bị thuốc. Bèn đứng dậy bước lại tủ tìm thuốc, lại tìm bật lửamất một hồi lâu…“Không quản Tô Khải Văn suy nghĩ ra sao, hai ngày nay con phải tới tìmThẩm Hoài xin lỗi đi.” Hùng Văn Bân nghiêm mặt nói.Chu Minh trầm mặc không cất tiếng.Hùng Văn Bân thấy Chu Minh lấy im lặng thay phản bác, trong lòng thandài một hơi.Tuy biết có đôi lời nếu nói quá nặng sẽ khiến cha con sinh vết nứt. Nhưngkhông đem lời nói hết, Hùng Văn Bân sợ về sau Chu Minh sẽ “xuống hố”lúc nào không hay, bèn nói: “Ở kế ủy con cũng dần dần được trọng dụngrồi, sắp bước lên cương vị lãnh đạo, lập tức nhận được quyền lực và địa vị,khó miễn sẽ bành trướng tự tin đến mức đắc ý quên hình, thấy không rõ conđường tương lai nên bước thế nào. Trước mắt xem ra con vẫn chưa thíchhợp đảm nhiệm chức chủ nhiệm văn phòng kế ủy, ba sẽ đánh tiếng với bantổ chức, triệt tiêu đợt khảo sát lần này với con…”“Vì cái gì? Chu Minh ngao ở đơn vị nhiều năm thế này mới tìm được cơ hộiđiều lên chính khoa. Giờ mà không như ý thì phải đợi đến năm nào thángnào?” Hùng Đại Ny áp tai vào vách nghe trộm, lúc này cũng nhịn không nổichạy vào biện hộ thay cho chồng.Con gái hướng ngoại, Hùng Văn Bân cũng đành chịu. Có điều sự phức tạpvà khúc chiết trong chuyện này không cách nào giải thích rõ ràng với congái được.“Con thừa nhận hôm nay có hơi đắc ý quên hình, không đủ cẩn thận. Đểcon đi xin lỗi cũng không sao cả. Nhưng Thẩm Hoài không thốt một tiếnglại lôi ba tới thị uy, đến sau lại có thái độ kia, như thể hận không coi con vớiTô Khải Văn là con cháu để mắng vậy. Con qua đó xin lỗi không khó,nhưng nếu để Tô Khải Văn biết được, hắn sẽ nghĩ thế nào?” Chu Minh ngheHùng Văn Bân nói sẽ đánh tiếng với ban tổ chức, triệt tiêu lần đề bạt này,hơi hoảng, nhịn không nổi lên tiếng chống chế.“Đến cùng đã xảy ra chuyện gì? Chu Minh làm gì với Thẩm Hoài à?” HùngĐại Ny nhịn không nổi truy hỏi.“Anh và Tô Khải Văn ăn cơm trong Anh Hoàng, tới sau biết được ThẩmHoài, Triệu Đông, Dương Hải Bằng cũng đến đó ăn cơm, bọn anh lười quađó chào hỏi, chỉ gọi điện báo một tiêng, hắn liền ra oai kéo qua đến thị uyvới bọn anh, bức anh cúi đầu nhận sai. Còn giáo huấn ông chủ Anh Hoàngnhư con cháu ngay trước mắt mọi người…” Chu Minh nói.“Chuyện lớn đến đâu mà náo thành dạng này?” Chợt nghe chồng nói thế,Hùng Đại Ny cũng cảm thấy Thẩm Hoài quá chuyện bé xé ra to, lại nhịnkhông nổi trách chồng: “Anh cũng thật là, biết Thẩm Hoài là người ưa mặtmũi, sao còn lười đi mấy bước qua chào một tiếng?”“Em không hiểu, là vì Tô Khải Văn không thích, anh kẹp ở giữa thì biết làmthế nào?” Trong lòng Chu Minh cũng có oán khí, lời này là trả lời câu hỏicủa vợ, thực tế lại nói cho nhạc phụ nghe.Tô Khải Văn xem Thẩm Hoài là uy hiếp, thủy hỏa không dung cùng mộtchỗ được; hắn kẹp giữa hai người, có thể có chỗ để chọn lựa ư?“Nếu anh sợ mất mặt, để ngày mai em tới tìm Thẩm Hoài xin lỗi.” HùngĐại Ny nói: “Giờ náo thành dạng này, cổ phần trong Bằng Hải thì sao?Không quản Tô Khải Văn với Thẩm Hoài đấu đá ra sao, chúng ta đềukhông thể đứng ra làm ác nhân…”“Cổ phần trong Bằng Hải là thế nào?” Hùng Văn Bân trầm mặt lại, đây làlần đầu tiên hắn nghe được chuyện cổ phần, xoay mặt sang hỏi vợ Bạch TốMai: “Em biết chuyện này không?”Bạch Tố Mai không ngờ vợ chồng con gái tranh cãi ồn ào cuối cùng lộ rachuyện này, biết không thể giấu được nữa, bèn nói: “Lúc thành lập công tyBằng Hải, vì thiếu tiền mặt, Đại Ny có vay mấy chục vạn từ quỹ tín dụngđầu tư vào đó…” Tránh nặng tìm nhẹ, kể lể một hồi…“Hồ đồ! Mấy người đúng là mật lớn bao thiên!” Hùng Văn Bân bực đến taychân phát run, vỗ bàn trách mắng con gái, con rể.“Tiền Dương Hải Bằng buôn bán sắt thép cũng là nợ từ quỹ tín dụng màThẩm Hoài bảo đảm giùm, vì sao bọn con không được?” Từ nhỏ đến lớnchưa bao giờ Hùng Đại Ny bị phụ thân nghiêm lệ quở mắng thế này, vội lêntiếng biện giải.“Có một số vấn đề không cách nào nói rõ ràng!” Hùng Văn Bân nhìn sangcon rể Chu Minh, trong lòng thất vọng không biết đâu mà kể, cũng khôngbiết mấy năm qua vào trong cơ quan lăn lộn, sao càng lăn lộn càng trở nênthiển cận, thế lợi thế này, nói: “Không quản thế nào, số cổ phần này bọncon phải lui ra, trả hết tiền nợ trong ngân hàng…”“…” Hùng Đại Ny không bỏ được số cổ phần kia, vẫn cố tranh cãi: “Bọncon không làm chuyện gì phạm pháp cả. Ngày mai con đến gặp Thẩm Hoàixin lỗi còn không được ư?”“Đây không phải là chuyện cứ xin lỗi là giải quyết được!” Hùng Văn Bânnói: “Xin lỗi chỉ là để mặt mũi mọi người dễ coi hơn chút thôi!”“Đúng hắn là người giới thiệu ba với Đàm bí thư, nhưng hắn không thể cứdựa vào chuyện này mà lên mặt. Làm thế con không chịu được.” Chu Minhlại nói: “Còn nữa, hôm nay Thẩm Hoài nói với ba và Tô Khải Văn bằnggiọng điệu đó ngay trước mặt Chu Dụ, Chu Tri Bạch. Hắn làm thế là có ýgì? Con không tin Đàm bí thư sẽ để hắn làm càn như vậy?” Chu Minh vẫnkhông phục, nói.“Con biết phản ứng của Thẩm Hoài có hơi quá khích, nhưng con cho rằngThẩm Hoài đùa uy phong với mình phải không?” Hùng Văn Bân hận sắtkhông thành thép nói, hắn vốn không nghĩ sẽ bóc mở tầng quan hệ này ra,nhưng nếu không nói rõ chỉ khiến Chu Minh càng thêm cố chấp: “Nếu hômnay là Thẩm Hoài cố ý tỏ thái độ cho ba nhìn, thậm chí cố ý làm cho Đàmbí thư nhìn thì con nghĩ gì?”“Một tên bí thư đảng ủy trấn như hắn?... Lấy tư cách gì tỏ thái độ với bí thưthị ủy?” Sắc mặt Chu Minh hơi biến, hỏi lại.“Con nghĩ kỹ lại xem, nếu không phải thời gian qua quá đắc ý quên hình, cómột số việc không cần ba nhắc chắc con cũng có thể nhìn ra.” Hùng VănBân lại châm một điếu thuốc, tận tình nói: “Hôm nay Thẩm Hoài mời kháchở Anh Hoàng. Vốn không liên quan gì đến ba, Chu Dụ và Chu Tri Bạch cả.Nhưng ba vừa đến Anh Hoàng, hắn liền nhắc tới chuyện mở rộng quy môsản xuất của xưởng thép lên 50 vạn tấn trong vòng ba năm. Không quản kếhoạch của hắn có mấy phần là thật, chỉ cần hắn mặt không đổi sắc nói vớiba ngay trước mặt người của Chu gia, bằng đó là đủ rồi…”Chu Minh mò lấy điếu thuốc, châm lửa, qua một lúc lâu vẫn khong cấttiếng.Hùng Đại Ny kinh ngạc hỏi: “Thẩm Hoài làm thế là muốn vạch rõ giớituyến với Đàm bí thư, đầu mình sang Ngô Hải Phong?” Đối với chuyện trênquan trường, từ nhỏ nàng được nghe không ít, nên cũng hiểu sơ qua, biếthành vi nương nhờ “hai chủ” này của Thẩm Hoài là đại kỵ trong quantrường.Hùng Văn Bân lắc lắc đầu, nói: “Chuyện đến cùng là thế nào, bản thân bacũng nhìn không thấu, chắc không đơn giản như bề mặt đâu. Ngoài ra,không phải chuyện gì Đàm bí thư cũng nói với ba cả. Chẳng qua có mộtđiểm có thể khẳng định: Dù Đàm bí thư không ưa thích Thẩm Hoài thì vẫnsẽ không cầm mũ bí thư thị ủy ra áp hắn; dù Thẩm Hoài chuyển sang thâncận với Ngô Hải Phong, với Chu gia, Đàm bí thư cũng sẽ không quản…”Thấy Chu Minh ngẩng đầu lên, giống như nghĩ thông chuyện gì đó, HùngVăn Bân tiếp tục nói:“Nếu con cho rằng hôm nay Thẩm Hoài chỉ thuần túy giở trò lên mặt, vậycon đã quá xem thường hắn rồi. Chuyện hôm nay hắn làm, một là cho TôKhải Văn nhìn, hai là cho chị em nhà họ Chu và Ngô Hải Phong đứng đằngsau nhìn…”Thấy sắc mặt Chu Minh rất khó coi, Hùng Văn Bân nuốt lại câu “công tửtranh phong, gia nô xui xẻo”, tiếp tục nói: “Việc này mà để Đàm bí thư biếtrồi, ba có thể nói trước với con, rằng gậy sẽ không rơi xuống đầu Tô KhảiVăn, cũng sẽ không rơi xuống đầu Thẩm Hoài. Ngược lại chỉ khiến ấntượng của con trong đầu Đàm bí thư xấu đi, nói không chừng cả ba cũng bịliên lụy…”Chu Minh nghe nhạc phụ từ từ bóc mở các tầng quan hệ, phân tích rõ rànglợi hại, sắc mặt dần chuyển trắng.Hùng Văn Bân vẫy vẫy tay, nói với Chu Minh và Đại Ny: “Các con đi vềsuy nghĩ cho cẩn thận, ba cũng hơi mệt rồi…” Nói xong rồi chạy tới tủ, tìmbao thuốc hút tiếp, không cách nào che được vẻ thất vọng đối với con rể.Bạch Tố Mai đưa con gái, con rể ra cửa liền chạy về, thấy Hùng Văn Bânhút liền mấy điếu, lo lắng hỏi: “Sự tình có nghiêm trọng thế không?”“Nói đến cùng anh chỉ là gia nô của Đàm Khải Bình. Đàm Khải Bình thấyanh được việc thì anh mới có địa vị hôm nay; Đàm Khải Bình mà cho rằngkhông được thì anh là cái thá gì…” Hùng Văn Bân đắng chát tự mỉa mai.“Sao đột nhiên Thẩm Hoài chĩa mũi nhọn sang anh?” Bạch Tố Mai vẫn bănkhoăn.“Thẩm Hoài không chĩa mũi nhọn sang ai cả, hắn chỉ không cam tâm bị ápở Mai Khê thôi.” Hùng Văn Bân thở dài: “Ai đứng chắn lối hắn, hắn sẽ trởmặt với người đó. Sợ là sợ cả Đàm Khải Bình cũng áp không nổi hắn.Khăng khăng Chu Minh lại không phân rõ nặng nhẹ.“… Đàm bí thư cũng áp không nổi hắn?” Bạch Tố Mai giật mình.“Ừ!” Hùng Văn Bân gật gật đầu: “Thẩm Hoài có lòng tin mở rộng quy môxưởng Mai Khê bằng xưởng thép thành phố trong thời gian ba năm. Đừngthấy hắn tuổi trẻ, đừng thấy chỉ là tên bí thư đảng ủy trấn mà khinh thường.Dạng nhân vật như hắn không dễ dàng bị kẻ khác ngồi lên đầu đâu, dù làĐàm Khải Bình cũng không được. Đàm Khải Bình muốn đè chết hắn thì chỉcó nước bức hắn rời khỏi Đông Hoa. Ra khỏi đây hắn vẫn là con hỗn gianglong, không giống đám cá chết như chúng ta…Chương 163: Quỷ cụcChu Dụ và em trai Chu Tri Bạch vừa rời Anh Hoàng liền trực tiếp chạy vềsân golf Bằng Duyệt, ba nàng Chu Viêm Bân và chú hai Ngô Hải Phongđều lưu lại đó ăn cơm.Chu Dụ đem màn kịch xảy ra ở Anh Hoàng, cả những chuyện vụn vặt, kể rarành mạch với ba và chú nàng.Ngô Hải Phong sững sờ nửa ngày, trầm mặc không nói câu nào.“Có phải Thẩm Hoài làm ra chuyện gì, tự biết không thể được Đàm KhảiBình tha thứ, mới ngông cuồng thế này?” Tuy trên đường tới đây chị gái nóiđi nói lại rằng giữa nàng và Thẩm Hoài không có quan hệ gì, nhưng tự đáylòng Chu Tri Bạch đã không ưa thích Thẩm Hoài, nên khi sai trắc động cơcủa hắn cũng không có lời lẽ gì tốt đẹp.“Thành tích của xưởng thép Mai Khê thế nào chắc bọn con rõ hơn ba cáccháu và chú…” Ngô Hải Phong nhíu mày, rất nhiều chỗ hắn nghĩ khôngthông, chỉ thuận theo lối tư duy cũ mà suy đoán: “Nếu trong ba năm ThẩmHoài có thể mở rộng quy mô xưởng thép Mai Khê bằng với xưởng thépthành phố, Tri Bạch, cháu sẽ lựa chọn thế nào?”“Nếu thật như thế, đương nhiên chỉ có thể nặn lấy mũi hợp tác với hắn thôi.Chỉ cần tiếp được một nửa lượng giao dịch của Mai Khê, Bằng Duyệt sẽ cócơ hội phát triển rất lớn.” Chu Tri Bạch đành chịu nói.“Tên Thẩm Hoài này… dã tâm không nhỏ a!” chu viêm bân trầm mặc nửangày, cuối cùng chen một câu.“Hắn không sợ đắc tội Đàm Khải Bình? Không có Đàm Khải Bình nâng đỡ,hắn lấy đâu ra năng lực làm lớn thế kia?” Chu Tri Bạch nghi hoặc chấn vấn.“Nếu Đàm Khải Bình vừa không nâng đỡ, cũng không phản đối, cháu nóixem hắn mà muốn làm lớn thì sẽ tìm ai hợp tác?” Ngô Hải Phong hỏi.“Sao Đàm Khải Bình có thể vừa không nâng đỡ lại không phản đối được?”Nhất thời đầu óc Chu Tri Bạch cũng hồ đồ, Đàm Khải Bình là bí thư thị ủy,nào có lý gì lại dung nhẫn một con tôm tép nhảy múa lung tung ngay trongvòng tròn của mình?“Đây chính là điều mà Thẩm Hoài cố ý làm cho các cháu nhìn…” Ngô HảiPhong nói: “Hôm nay xem như Thẩm Hoài đã công khai trở mặt với HùngVăn Bân, Tô Khải Văn rồi. Qua một thời gian nữa, nếu Đàm Khải Bìnhkhông có động tĩnh gì, chứng minh suy đoán này rất có khả năng…”Chu Dụ trầm mặc không cất tiếng, Đàm Khải Bình là nhân vật hạch tâmtrong vòng tròn, thường thường sẽ không dung nhẫn đám thuộc hạ dưới taytrở mặt với nhau thế này. Nếu hôm nay Thẩm Hoài làm thế không phải làđùa uy phong, nàng cũng tin tưởng Thẩm Hoài cố ý làm thế là có ý khác,vậy chứng tỏ Thẩm Hoài có vốn liếng để khiến Đàm Khải Bình dung nhẫnhắn tiếp tục “làm bậy làm bạ” ở Đông Hoa.“Nhìn đi, qua hai ngày là có kết qua thôi.” Chu Viêm Bân khẽ than nhẹ,ngồi xuống, cầm thuốc lên châm, nói: «Không ngờ ba vừa trở về, thế cuộcđã biến hóa quỷ dị thế này, xem ra mình già thật rồi…»**********************************************Chu Minh không hạ mình được, cũng sợ Tô Khải Văn có ý kiến nên khôngtới tìm Thẩm Hoài xin lỗi; chẳng qua ngày kế Hùng Đại Ny đã tự thân đếnphòng làm việc Thẩm Hoài xin lỗi.“Chuyện có gì đâu!” Phảng phất sau một giấc ngủ, Thẩm Hoài đem hếtchuyện phiền muộn đêm qua vứt ra sau lưng, cười nói: “Chị xin lỗi nghiêmtúc thế này, tôi biết làm sao, đáng lý người xin lỗi là tôi mới đúng. Hôm quatrong lòng tôi có chuyện không vui, lại uống hơi nhiều rượu, nhiều khảnăng ăn nói không chú ý. Chị về nói với Chu Minh và lão Hùng một tiếng,bảo bọn họ đừng quá để bụng…”Hùng Đại Ny khá bất an ngồi trên ghế sofa, nói: “Còn cổ phần trong mậudịch Bằng Hải nữa, tôi muốn triệt ra, chuyện này tôi chưa nói với Hải Bằng,trước thông báo với cậu một tiếng…”Thẩm Hoài khẽ ngước nhìn khuôn mặt thanh tú của Hùng Đại Ny, thần tìnhnàng khá lãnh mạc, nhẹ than thở một hơi, thả tài liệu trong tay xuống, nói:“Đối với chị, đối với Chu Minh, còn cả lão Hùng nữa, tôi không có ý kiếngì, cũng biết Chu Minh kẹp giữa Tô Khải Văn nên khó làm người. Chị vềnói với Chu Minh, thái độ của tôi hôm qua là làm cho Tô Khải Văn nhìn.Nếu anh ta không thoải mái, đợi lúc nào rảnh, tôi sẽ mời rượu bồi tội sau.Riêng chuyện triệt cổ phần, chị không cần nói nữa, nếu nói nữa thì thành raxa lạ mất…”Ngữ điệu Thẩm Hoài không dung phản bác, tựa hồ thật không đem chuyệnhôm qua đặt ở trong lòng, Hùng Đại Ny cũng bắt đầu do dự. Nói đến cùng,cổ phần trong Bằng Hải một năm có thể đem lại cho nhà nàng mấy chụcvạn hoa hồng, ai có thể dễ dàng buông bỏ?Hùng Đại Ny thoáng do dự, tâm tư thoái vốn liền không kiên quyết, bị dămba câu của Thẩm Hoài vỗ về, đợi ra khỏi trấn chính phủ mới nhớ ra ba nàngkiên quyết muốn nhượng lại số cổ phần ấy đi.Đến trên phố, cũng không gấp gáp về lại công ty mà tìm đến một cửa hàngđiện thoại công cộng, gọi điện báo cho ba mình chuyện sáng nay.Hùng Văn Bân nghe con gái kể toàn bộ sự tình trong điện thoại, nhẹ thanthở một hơi, nói: “Để ba gọi điện cho Thẩm Hoài, qua năm phút nữa con lạivào tìm hắn…”Hùng Đại Ny quay trở lại đề xuất tiếp chuyện triệt cổ phần, Thẩm Hoàikhông khuyên gì nữa, để nàng trực tiếp đi nói chuyện với Dương Hải Bằng.Cả ngày Hùng Đại Ny bôn ba giữa trấn chính phủ, mậu dịch Bằng Hải vàquỹ tín dụng; mãi đến lúc hoàng hôn mới làm thảo đáng xong chuyện thoáivốn; ngồi xe bus về nhà thì trời đã tối đen. Chu Minh cũng mới từ đơn vịtrở về, đang ngồi trong thư phòng rít thuốc.“Thế nào?” Chu Minh hỏi.Hùng Đại Ny kể lại chuyện hôm nay một lần: “Mới đầu Thẩm Hoài khôngđồng ý cho em nhượng cổ phần, đến sau ba gọi điện tới, hắn không nói gìthêm; hình như là cố ý để ba gọi điện thoại ấy…”“Đương nhiên, ba có gọi điện thoại hay không, khác biệt rất lớn.” ChuMinh nói: “Ba không gọi, chứng tỏ không biết gì về chuyện này, ba mà gọiđiện tình hình lại bất đồng…”“Chắc không đâu, thành phủ hắn sao sâu thế được?” Hùng Đại Ny nghĩthầm: Nếu Thẩm Hoài mà như thế, quá khiến người khác lạnh gáy rồi.“Em cho rằng Thẩm Hoài là đứa lương thiện?” Chu Minh phẫn hận nói:“Tâm tư hắn thế nào, không phải đêm qua ba đã nói cả rồi.”Hùng Đại Ny không nói gì thêm, nhưng trong lòng vẫn nhiều ít tiếc nuốikhi sự tình náo thành dạng này.“Thoái vốn thì thoái vốn, hoa hồng trước kia thì sao, Dương Hải Bằng cógiở trò gì không?” Chu Minh lại hỏi.“Cái này thì không!” Hùng Đại Ny nói: “Hôm nay người của quỹ tín dụngcũng đến công ty, tiền thoái vốn trực tiếp trả về quỹ tín dụng, tính ra cònđược 7 vạn hoa hồng. Anh cũng thật là, nếu không phải hai bên náo thànhdạng này, đến cuối năm chí ít phải được phân thêm 10 vạn nữa. Thẩm Hoàicó làm gì không phải, tốt xấu thì chúng ta còn lấy được hơn 7 vạn từ BằngHải…”“Em đúng là không có kiến thức, 7 vạn đồng là cái đinh gì…” Chu Minhném tập tài liệu đặt trên bàn đến trước mặt vợ, nói: “Em xem, Thẩm Hoàilàm như vô tội, như thể người không phải là anh, nhưng nếu hắn oan uổng,sao lại không nói với em chuyện này lấy một lời?”“…” Hùng Đại Ny nghi hoặc cầm tập tài liệu lên, rất dày, cũng khá nặng,mở ra, trang đầu là hàng chữ lớn “Phương án cải chế cổ phần hóa xưởngthép Mai Khê”, nàng lật xem mấy tờ, khó che nổi kinh ngạc, hỏi: “Sao anhcầm được tài liệu này về nhà?”“Trưa nay Mai Khê đưa phương án này lên kế ủy, vốn là để Viên chủ nhiệmthẩm duyệt trước, có điều hai ngày nay Viên chủ nhiệm dẫn đội tới QuảngNam khảo sát, nên phương án mới tạm thời để ở chỗ anh.” Chu Minh nói:“Lần cải chế này, Triệu Đông có thể cầm ra 2% cổ phần của xưởng thép.Chuyện tốt như vậy, Thẩm Hoài liệu có nghĩ đến chúng ta? Em còn nghĩthay cho hắn nữa? Tâm tư em thật quá đơn thuần.”Trong lòng Hùng Đại Ny nghi hoặc, cầm phương án lên xem tiếp. Lúc nàyđiện thoại trong khách sảnh chợt vang lên, Chu Minh chạy ra nghe điệnthoại, liên tục nói mấy tiếng “được, được…”, rồi chạy trở về, cầm theo tàiliệu, nói: “Chúng ta đến chỗ ba ăn cơm…”“Sao thế?” Hùng Đại Ny hỏi.“Anh vừa kể với ba chuyện này, mới đầu ba không nói gì cả, giờ lại gọiđiện thoại tới, muốn nhìn xem phương án cụ thể.” Chu Minh trả lời.Hùng Đại Ny cũng không cố được cả ngày bôn ba mệt nhọc, vội theo ChuMinh chạy tới nhà ba mình.Hùng Văn Bân đứng trước cửa đợi con gái, con rể cầm tài liệu đến, nói vớicon gái: “Con vào trong nhà ăn cơm với mẹ đi…”“Ba muốn đi đâu?” Hùng Đại Ny hỏi.“Đàm bí thư biết chuyện xưởng thép Mai Khê tiến hành cải chế nên muốnnhìn phương án cụ thể.” Hùng Văn Bân nói với Chu Minh: “Con cầmphương án đi theo ba.”*********************************************Ra sân, ngồi vào trong xe, Chu Minh nhịn không nổi thăm dò nhạc phụ:“Ba, Đàm bí thư muốn tìm hiểu phương án, sao không gọi Thẩm Hoàiqua?”Hùng Văn Bân nói: “Đợi lát nữa đến trước mặt Đàm bí thư, con đừng phátbiểu ý kiến về chuyện này…”“Con biết rồi.” Chu Minh gật gật đầu. Tuy hôm qua Hùng Văn Bân uy hiếpnói muốn triệt tiêu lần đề bạt này, Chu Minh rất là bận tâm. Nhưng giờ cóthể cùng theo tới gặp Đàm Khải Bình, hắn biết nhạc phụ sẽ không hạ tợntay với mình. Hắn cũng biết vinh hoa phú quý của hắn đều nằm hết trongtay nhạc phụ, hắn không thể không cẩn thận ứng đối.Hùng Văn Bân cũng không nói gì thêm, hơn nữa thời gian gấp gáp, ngồitrong xe chỉ kịp xem qua phương án sơ lược một lần.Đuổi đến Nam viên, Đàm Khải Bình chính đang tiếp kiến mấy nhà đầu tưHongkong trong sảnh ăn. Hùng Văn Bân để Chu Minh chờ dưới tầng một,còn tự mình chạy lên tham gia yến tiệc. Giờ Chu Minh mới biết nhạc phụ làtới tham gia yến hội, thuận tiện để hắn cầm phương án đi theo.Chu Minh chờ dưới tầng một chừng nửa giờ mới thấy nhạc phụ và ĐàmKhải Bình, còn cả Tô Khải Văn chạy xuống.Đàm Khải Bình vừa đi vừa lật xem tài liệu, lông mày nhíu chặt lại, thấyChu Minh cũng chỉ gật gật đầu, xem như là chào hỏi, rồi ngồi xuống ghếsofa, đọc kỹ phương án lại một lần.Đàm Khải Bình tưởng Hùng Văn Bân còn chưa xem, ném qua, nói: “Cậuxem thử đi…” Nói rồi bước lên đứng bên cửa sổ, vừa hút thuốc vừa trông rahồ Lâm Thúy ngoài song.Tâm lý Chu Minh bắt đầu thấp thỏm bất an, xem không hiểu tâm tư ĐàmKhải Bình, Tô Khải Văn cũng chụm đầu lại nhìn, nhưng không có ai nóichuyện, hắn đành ưỡn thẳng lưng ngồi bên mép sofa.Đàm Khải Bình không trực tiếp tìm Thẩm Hoài, mà để hắn cầm phương ánqua, chứng tỏ đúng là giữa hai người đã có chỗ xa cách. Nhưng đồng thờicũng thuyết minh, dù xa cách Thẩm Hoài, Đàm Khải Bình vẫn một mựcquan tâm tình hình ở Mai Khê, không như vậy sẽ không đặc ý để hắn đêmhôm lặn lội thế này.Chương 164: Sư tử mở miệngĐợi Hùng Văn Bân lật qua xem phương án xong, Đàm Khải Bình mới quayngười lại, hỏi: “Cậu đánh giá bản kế hoạch này như thế nào?”“Năm vừa rồi hội nghị TW đã nhắc tới cải chế xí nghiệp quốc doanh, cũngyêu cầu trừ quyền kinh doanh ra, có thể thử áp dụng nhiều đường lối nângtầm xí nghiệp, luật doanh nghiệp được ban hành cũng là vì trải lối cho việcnày…” Hùng Văn Bân cẩn thận hồi đáp: “Chẳng qua TW mới vừa cóphong thanh, có lẽ Mai Khê muốn cướp lấy làm thí điểm…”“Tuy trên TW có dự định này, nhưng ở địa phương, chí ít là ở tỉnh Hoài Hảicòn chưa bắt đầu công tác thí điểm. Xưởng Mai Khê muốn một lần làmnhiều việc thế này, cất bước hơi xa…” Đàm Khải Bình nhíu mày nói: “Cậugọi điện cho Thẩm Hoài, hỏi ý tưởng cụ thể của hắn là gì? Nếu không đểThẩm Hoài trực tiếp qua đây luôn.”Ngước nhìn sắc mặt Đàm Khải Bình, thầm nhủ có lẽ Đàm Khải Bình sẽcường hành áp đợt cải chế ở Mai Khê này xuống, nhưng liệu Thẩm Hoài cóhoài nghi là hắn giơ tay chân cản đường không? Hùng Văn Bân do dự mộtlúc, nhớ đến tư thái cường ngạnh của Thẩm Hoài hôm qua, nếu gọi hắnsang, lỡ hai bên lời qua tiếng lại, tranh chấp lớn lên, lúc đó trường diện biếtthu dọn làm sao?“Khải Văn, cậu cảm thấy phương án này như thế nào?” Hùng Văn Bân cầmtập tư liệu lên, giả như vô ý hỏi Tô Khải Văn. Hắn biết sau lưng Tô KhảiVăn có cố tình chèn ép, thị uy Thẩm Hoài đến đâu, thì ở trước mặt ĐàmKhải Bình tuyệt sẽ không có thái độ khác thường. Thầm nhủ: chắc tronglòng hắn vẫn sợ Đàm Khải Bình biết được chuyện bất hòa trong nội bộ dướiquyền.Nghe Hùng Văn Bân nói vậy, Đàm Khải Bình cũng hướng Tô Khải Văn gậtgật đầu, tỏ ý muốn nghe ý kiến của hắn.“Lần này Thẩm Hoài cất bước xa thế này, chắc muốn làm nên thành tích nổitrội trong thời gian ngắn.” Tô Khải Văn bất động thanh sắc nói: “Có lẽ gọiThẩm Hoài đến đây, nghe cậu ta trực tiếp giải thích sẽ rõ ràng hơn…”Tô Khải Văn trình bày ý kiến rất bảo thủ, song cũng ám chỉ Thẩm Hoài gấpcông gần lợi. Hơn nữa, nếu Đàm Khải Bình gọi Thẩm Hoài tới, trên thực tếchỉ có hai con đường để đi: một là tỏ rõ ủng hộ, hai là kiên quyết phản đối.Đàm Khải Bình mà nâng đỡ cho Thẩm Hoài thực hiện phương án cải chếlần này. Một là vươn tay vào trong phạm vi quản hạt của Cao Thiên Hà, lạithêm nếu tương lai xảy ra vấn đề, hắn phải gánh trách nhiệm liên đới khôngnhẹ.“Ừ, chắc Thẩm Hoài muốn làm nên một phen thành tích.” Hùng Văn Bânkhông hy vọng Đàm Khải Bình gấp gáp gọi Thẩm Hoài tới, sợ quan hệ haibên cứng lại, không dễ xử lý, bèn thuận theo lời Tô Khải Văn, nói: “Hômqua tôi có gặp mặt Thẩm Hoài, cậu ta nhắc đến chuyện trong ba năm sẽ mởrộng quy mô xưởng Mai Khê bằng với xưởng thép thành phố. Thời gian tớicòn muốn xây cầu cảng ven sông và trạm phát điện ở Hạc Đường. Nhưnglại không thấy nhắc gì đến chuyện cổ phần hóa cả, mà trực tiếp nộp lên chokế ủy…”“Vậy ư?” Đàm Khải Bình hỏi một cậu, lật lại tập phương án, cũng không cóý phân phó Hùng Văn Bân gọi điện bảo Thẩm Hoài tới.Đàm Khải Bình cẩn thận xem xét phương án một lần nữa, mới nói với ChuMinh, Hùng Văn Bân: “Chuyện cải chế xí nghiệp là công tác phân quản củaCao Thiên Hà. Thôi vậy, cậu cầm tập phương án này về đi…”Nhất thời đầu óc Chu Minh hơi hồ đồ, không biết thái độ này của Đàm KhảiBình là có ý gì. Chẳng qua trên đường hắn đã được nhạc phụ nhắc nhở nênkhông dám tùy ý hỏi nhiều.Hùng Văn Bân có thể đoán được đại khái những suy nghĩ trong đầu ĐàmKhải Bình: Thẩm Hoài lớn lối như vậy, khả năng là làm bộ, nhưng cũng khảnăng là được Tôn gia chấp nhận. Trong phương án cải chế, tuy số vốn đầutư nước ngoài rót vào xưởng thép chỉ mới 1 triệu USD, nhìn qua có vẻkhông nhiều, nhưng ai dám khẳng định đây không phải là hòn đá dò đườngcủa Tôn gia?******************************************Chuyện Đàm Khải Bình xem xét phương án cổ phần hóa xưởng thép MaiKhê hệt như chưa từng xảy ra. Cuối tháng tư, ban kế ủy thành phố giaophương án lên bàn làm việc Cao Thiên Hà. Cao Thiên Hà trực tiếp phê“Khu chính phủ Đường Ấp nghiên cứu tùy theo tình hình”, trực tiếp đá quảbóng về lại Đường Ấp.Chu Dụ không phải thành viên thường ủy khu, lại không được phân quảnkinh tế hay cải cách xí nghiệp, phải đến mồng 1 tháng 5 nàng mới nhìn thấyphương án cụ thể từ bí thư khu ủy Dương Ngọc Quyền.Trọn cả phương án chỉ có dòng chữ phê duyệt đơn sơ của Cao Thiên Hà,quyền quyết định cứ thế được thả về khu. Quyết định do khu đưa ra, tươnglai có sơ sót, hoặc giả có phong hiểm gì về mặt chính sách, tự nhiên tráchnhiệm cũng do khu ủy giơ lưng ra gánh.Chu Dụ xem qua phương án liền cầm điện thoại gọi cho chú hai Ngô HảiPhong: “Phương hướng phát triển cho xưởng thép Mai Khê chắc ThẩmHoài đã sớm có kế hoạch chi tiết. Chuyện này nhiều khả năng có liên hệ vớiđợt xin sửa đổi địa giới hành chính lần này giữa Mai Khê và Hạc Đường.Khu ủy định xử lý thế nào, ý kiến của Phan khu trưởng và Dương bí thư làtrọng yếu nhất…”“…” bên kia đầu dây Ngô Hải Phong trầm mặc rất lâu, cuối cùng mới nói:“Cháu ra mặt tiếp xúc với Thẩm Hoài một cái; bàn xong chú sẽ đi tìmDương Ngọc Quyền.”Chu Dụ thả điện thoại xuống, ngẩn ngơ hồi lâu.Một màn xảy ra ở Anh Hoàng mới chưa qua nửa tháng, nàng vẫn đangphỏng đoán ý đồ của Thẩm Hoài là gì… Xem ra một phần là muốn để đợtcải chế này được thông qua, nhưng đồng thời lại không tránh khỏi nghihoặc:Trong tâm tư Thẩm Hoài chẳng lẽ xưởng thép Mai Khê quan trọng đến thếkia ư? Thật khiến hắn không tiếc phải vạch rõ giới hạn với hệ nhân mã vâyquanh Đàm Khải Bình? Vì sao Đàm Khải Bình lại vẫn dung nhẫn hắn đếntrình độ này? Nếu ba mẹ Thẩm Hoài nhận chức trong bộ ủy TW, sự tìnhchẳng phải sẽ đơn giản ư? Vậy tại sao Đàm Khải Bình lại sơ xa hắn?Tuy chỉ là kẻ hợp tác đơn thuần, biết thái độ Đàm Khải Bình và ý đồ củaThẩm Hoài là đủ rồi, nhưng Chu Dụ vẫn nhịn không nổi muốn hiểu sâu mộtchút, muốn đem vòng bí mật vây quanh Thẩm Hoài cởi ra.Nàng gọi điện báo cho em trai trước rồi mới tìm đến Thẩm Hoài.Bên kia đầu dây, thanh âm Thẩm Hoài rất bình tĩnh, ngữ khí lãnh đạm nói:“Được, giờ tôi đang có việc trong khu chính phủ, lát nữa sẽ gọi cho cô.”Chu Dụ nghe ra Thẩm Hoài không muốn để người bên kia đầu dây biếtnàng đang gọi điện, nên cũng không hiểu nhiều, cúp điện thoại xuống, chờThẩm Hoài gọi lại.*******************************************Thẩm Hoài tắt điện thoại, chạy về ngồi lại trước bàn làm việc của PhanThạch Hoa, tỏ ý xin lỗi nói: “Thật ngại quá, quên tắt điện thoại mất, có chútchuyện nhỏ ở thị trấn làm phiền…”“Không sao, khi đi họp tôi cũng thường bị điện thoại quấy rầy.” Phan ThạchHoa cười độ lượng, không để ý chuyện điện thoại Thẩm Hoài reo trong lúchai bên đang bàn công việc, nói: “Giờ từ TW đến các tỉnh đều khích lệ địaphương cất bước đổi mới mạnh mẽ hơn nữa. Giờ có một số quan viên, chỉđợi người khác xây đường, bắc cầu mới dám đi, nhưng chúng ta càng cầnnhững người dám đương đầu với thử thách, dám làm đường, xây cầu…Đặng Tiểu Bình cũng nói qua rồi, giờ chúng ta đang sờ lên tảng đá quasông, cho dù thất bại, chí ít cũng có thể nhận được bài học kinh nghiệm.Chuyện cải chế ở xưởng thép Mai Khê, tôi ủng hộ cậu…”“Phan khu trưởng nói phải.” Thẩm Hoài gật đầu tán đồng Phan Thạch Hoa,đường nhìn lại phóng tới nghiên mực đặt trên bàn làm việc.Nghiên mực nàyhắn từng nhìn thấy qua trong thư phòng Đàm Khải Bình, không biết PhanThạch Hoa đưa cho ông ta vật gì quý hiếm mới đổi được nghiên mực nàylàm quà đáp lễ?Tuy Đàm Khải Bình, Hùng Văn Bân không nói cho hắn biết chuyện trongthị ủy nữa, nhưng Thẩm Hoài vẫn từ kênh tin tức khác, biết được lần nàyPhan Thạch Hoa được điều tới Đường Ấp làm phó bí thư, quyền khu trưởnglà nhờ Đàm Khải Bình đề cử.Nghiên mực khắc hình con hổ, đầu hổ vươn ra ngoài, nhìn rất có thần,nhưng Thẩm Hoài nhìn vào lại có cảm giác như nó đang cười nhạo mìnhvậy.Hắn biết bản thân làm mưa làm gió ở Mai Khê là nhờ mượn thế Đàm KhảiBình, nhưng chuyện hắn bị Đàm Khải Bình xa cách chắc không khả nănggiấu qua Phan Thạch Hoa… Nếu Phan Thạch Hoa đúng là đi cửa lối nhàĐàm Khải Bình mới được điều tới khu Đường Ấp. Vậy trên sự tình này hẳnphải nhất trí với Đàm Khải Bình, không có thái độ tích cực mới đúng…Thẩm Hoài không sao hiểu được ý đồ chân chính đằng sau nụ cười trên mặtông ta.Mở đầu không được như ý, Phan Thạch Hoa bèn mở phương án ra xem, cóchỗ nào thắc mắc thì hỏi để Thẩm Hoài trình bày.Phần phương án này Thẩm Hoài để Quách Toàn, Tiền Văn Huệ trước sauchuẩn bị hơn hai tháng, tất cả các phương diện đều được xem xét qua. Lúckế ủy khu khảo sát hắn có thể để Quách Toàn, Tiền Văn Huệ ra mặt, phầnPhan Thạch Hoa, Thẩm Hoài không thể không tự thân thượng trận.“Các cậu chuẩn bị rất chi tiết, ngân hàng thương nghiệp cho mọi người vaytiền góp cổ phần, không thể không điều tra cẩn thận.” Phan Thạch Hoa nói:“Có điều, đối tượng góp vốn đợt này trừ nhà đầu tư nước ngoài, ban quản lýxưởng thép, còn cả nhân viên hành chính trong trấn chính phủ nữa. Đươngnhiên không phải tôi nói không thích hợp, mà quyền góp vốn chỉ giới hạntrong ba phạm vi thế này. Bà con quần chúng nhìn vào, có khi lại nghĩ chỗtốt để cho cán bộ Đảng viên chia nhau?”“Quốc vụ viện mấy lần ra công văn, yêu cầu xí nghiệp cổ phần hóa khôngđược tùy ý mở rộng đối tượng góp cổ phần, giới hạn giữa góp vốn hợp phápvà góp vốn phi pháp lại rất mơ hồ, lúc bọn tôi sửa soạn phương án khôngthể không cẩn thận chút.” Thẩm Hoài giải thích. Thấy Phan Thạch Hoa tựahồ không mãn ý lắm với câu trả lời, lại thăm dò nói: “Đương nhiên trừ bađối tượng có trong phương án mà chúng tôi đã cẩn thận xem xét, nếu cómột số đối tượng đặc biệt muốn tham dự, bọn tôi cũng hoàn toàn hoannghênh…”“Không sai, bước chân các cậu càng xa một chút, không nên để bà con cólời gì phàn nàn.” Phan Thạch Hoa gật gật đầu, rất mãn ý với câu bổ sungvừa rồi của Thẩm Hoài, đứng lên nói: “Được, tôi tìm hiểu đến đây là đượcrồi. Chuyện này và chuyện điều chỉnh khu vực hành chính của Mai Khê,trong khu còn phải nghiên cứu thêm bước nữa…”Thấy Phan Thạch Hoa có ý tiễn khách, Thẩm Hoài liền đứng dậy cáo từ.Thẩm Hoài ra khỏi khu chính phủ, lái xe lách tới cửa sau mới gọi cho ChuDụ: “Chu khu trưởng, có chuyện gì à?”“Cậu ở đâu, có rảnh nói chuyện được không?”“Tôi vừa ra khỏi khu chính phủ, xe đang dừng ở cửa sau.”“Được, tôi tới ngay.”Thẩm Hoài dừng xe dưới một bóng cây vắng người qua lại, chờ một lát liềnthấy Chu Dụ chạy qua. Chưa kịp hân thưởng thân hình gợi cảm dưới lớpváy công sở kia, chợt có điện thoại gọi tới.”Là một chuỗi số xa lạ, không thể để Chu Dụ đứng ở ngoài xe đợi nghe hếtđiện thoại được, bèn vừa nghe vừa mở cửa cho Chu Dụ chui vào.« Tôi là Thẩm Hoài, xin hỏi anh là ai? »« Thẩm bí thư, tôi là Phan Thạch Quý a. Thẩm bí thư có thời gian không,tôi có chuyện muốn báo cáo với anh? »Thẩm Hoài nhớ đến gương mặt vừa đen vừa xấu kia, không nghĩ đến chântrước vừa nói qua chuyện cải chế với Phan Thạch Hoa, chân sau PhanThạch Quý đã bách không kịp đợi đánh tới.« Anh cứ nói. » Thẩm Hoài bất động thanh sắc trả lời.« Tôi nghe nói xưởng thép Mai Khê sắp cổ phần hóa, đây là chuyện tốt tạophúc cho Mai Khê, tôi cũng muốn góp thêm chút gạch ngói cho sự nghiệpkiến thiết thị trấn, không biết Thẩm bí thư có phê chuẩn không? »« Bất cứ người nào muốn thêm gạch thêm ngói cho Mai Khê tôi đều hoannghênh. » Thẩm Hoài bồi một câu rồi ngừng lại, đợi Phan Thạch Quý bênkia đầu dây nói tiếp.« Tôi muốn góp 4 triệu làm cổ phần, chẳng qua tiền trong tay hơi kẹt, nhấtthời không lấy đâu ra nhiều tiền mặt như vậy. Trong phương án cải chế nóicó thể lấy số cổ phần này thế chấp với ngân hàng thương nghiệp để vaytiền, đợi xưởng thép phân cổ tức sẽ trả nợ sau. » Phan Thạch Quý nói: «Thẩm bí thư có thể dẫn tiến tôi với phía ngân hàng thương nghiệp không? »« Tôi biết rồi. Giờ tôi đang bận, sẽ gọi lại sau. » Thẩm Hoài cúp máy, némđiện thoại lên đồng hồ đo, khiến Chu Dụ hơi giật mình.Chương 165: Không muốn bàn điều kiện, chỉ muốn hợp tácNgồi trong xe Chu Dụ có thể nghe được loáng thoáng người kia nói tớichuyện cải chế xưởng thép, tuy không nghe được rõ ràng. Nhưng thái độcáu giận sau đó của Thẩm Hoài, liền biết chắc sự tình đã vướng phải trở lựcnào đó.Tuy Chu Dụ bị động tác của Thẩm Hoài dọa không nhẹ, nhưng rất nhanh đãtrấn tĩnh lại. Nếu Thẩm Hoài gặp phải lực cản càng lớn, tính trọng yếu củaChu gia mới càng thể hiện rõ ràng.“Chu khu trưởng, ở Đông Hoa có chỗ nào yên tĩnh mà cô thích không?”Thẩm Hoài không quản điện thoại đã bị ném thành một đống sắt vụn, quayđầu hỏi Chu Dụ.“Trước đây ba tôi công tác trong Trúc Xã, thường thường tôi hay ngồi sauxe ba bánh của ba đi khắp hàng cùng ngõ hẻm thu mua phế liệu…” Nhớ lạichuyện cũ, Chu Dụ hơi cảm khái: “Tuy Trúc Xã thuộc quyền quản hạt củaĐường Ấp, nhưng đã lâu tôi cũng chưa về lại đó…”Thẩm Hoài khởi động, quay đầu xe, men theo công lộ Nam Giao, đi về phíathị trấn Trúc Xã.Trúc Xã và Hạc Đường cách nhau bởi sông Mai Khê, là một trong nhữngđịa khu liền kề bờ sông của Đường Ấp.Đường Ấp có kế hoạch xây dựng một khu công nghiệp cao ở Trúc Xã, gầnkề với khu công nghiệp ở mặt tây Đông Hoa. Nhưng ý kiến của thị ủy lạibất đồng, cho rằng với hai khối đất gần nhau, không cần thiết phải tạo riênghai khu công nghiệp cùng cấp bậc làm gì, không bằng vạch sang để quyhoạch cùng với khu công nghiệp thành phố.Chẳng qua đằng sau sự tình này ẩn giấu rất nhiều loại lợi ích và mâu thuẫn,lại không ai chịu đứng ra nhượng bộ cho đối phương, thành thử kế hoạch đãkéo tận mấy năm nhưng chưa có được bước phát triển nào mang tính thựcchất.Thị trấn Trúc Xã là vùng ven nội thành, cơ sở hạ tầng như đường sá, cầucống hoàn thiện hơn Mai Khê nhiều, men sông cũng có đường nhựa. ThẩmHoài dừng xe ngay trước khối đất mà Bằng Duyệt định quy hoạch làm cầucảng bến bãi.Chu Tri Bạch hạ thủ với mảnh đất này khá sớm, có điều không nghĩ đến dựán sẽ bị kẹt lại khi Ngô Hải Phong lui về tuyến hai, đã hoang phế hơn tậnnửa năm. Giờ đang là tháng năm, khí trời ấm áp, cỏ dại được dịp mọc lantràn…“Chu khu trưởng, cô biết vì sao lúc nãy tôi ném điện thoại không?” ThẩmHoài mở cửa xe, lấy thuốc ra hút.“Tôi không phải con sâu trong bụng anh, sao đoán ra được?” Chu Dụ cườinói, biết Thẩm Hoài chuẩn bị bàn điền kiện.“Phan Thạch Hoa đưa ra điều kiện với tôi…” Thẩm Hoài nói: “Bốn trămvạn tiền cổ phần đổi lấy sự ủng hộ của hắn với phương án cải chế; nói cổphần cũng không chính xác, phải nói là tôi giúp hắn vay từ ngân hàng 400vạn làm tiền góp vốn, tương lai lấy cổ tức trả về…”“Nghe cũng có vẻ hợp lý.” Chu Dụ nói: “Nếu xưởng thép cần tiền mặt,Bằng Duyệt có thể lấy 400 vạn ra góp cùng…”Thẩm Hoài quay đầu lại, nhìn thẳng vào Chu Dụ. Dưới cự ly gần thế này,khuôn mặt nàng hiện ra trong mắt hắn vẫn không có nửa điểm tỳ vết. Ánhnắng từ ngoài khe cửa chiếu lên mặt nàng, càng như đắp lên một tầng hàoquang, mang đầy vẻ kiều diễm….Chu Dụ cảm nhận được ánh mắt khác lạ của Thẩm Hoài, hơi ngại khi haibên đụng chạm ánh mắt vào nhau, nghiêng mặt nhìn ra bờ sông bên đường.Ngoài kia, dưới ánh chiều tà, mặt nước hắt lên từng tia bàng bạc, côi lễtráng mỹ, khiến nàng như mê say, quên cả chuyện đàm phán giữa hai bên.“Tôi không muốn bàn điều kiện với Chu gia, tôi muốn hợp tác…”Nghe Thẩm Hoài nói vậy, Chu Dụ hiếu kỳ quay đầu lại, hai người đứngnhìn nhau chỉ cách chưa quá 30 cm.Cự ly này còn xa mới đạt tới giới hạn an toàn trong tâm lý, nhưng Chu Dụlại không có cảm giác bài xích gì quá mãnh liệt.“Điều kiện mà Phan Thạch Hoa đưa ra cũng không tính là thái quá.” ThẩmHoài nói: “Nhưng tôi sẽ không chấp nhận, tôi làm việc có nguyên tắc vàgiới hạn của mình. Đương nhiên nguyên tắc của tôi không phải cao đếnmức không thể chạm. Cùng hưởng lợi ích là động lực căn bản để mọi ngườicùng tham dự. Nhưng tiền đề là, người tham dự vào phải khiến miếng bánhcàng lúc càng lớn, chứ không phải không chịu cống hiến gì, ngồi khônghưởng bát vàng… Sau khi tôi tiếp nhận xưởng thép Mai Khê, lập tức ngừngngay hợp tác với công ty Vạn Hổ, song vẫn giữ nghiệp vụ với bên BằngDuyệt chính là vì thế….”“À, nói như thế, trong mắt anh Chu gia làm việc vẫn có giới tuyến vànguyên tắc?” Chu Dụ cười hỏi.“Tôi không quen thuộc lắm với Chu gia, chỉ cảm thấy, hợp tác với BằngDuyệt, chí ít là với tình hình trước mắt, không có hại gì đối với xưởng thépMai Khê.” Thẩm Hoài cười nói: “Xưởng thép Mai Khê tiến hành cải chế,tôi không muốn để Bằng Duyệt tham dự vào ngay từ đầu. Nhưng có lẽ Chugia cũng cần tôi bảo đảm một số điều. Trước mắt tôi có thể khẳng định vớiChu gia ba điểm: Một, trong ba năm xưởng thép Mai Khê thực sự có thểmở rộng quy mô bằng xưởng thép thành phố chứ không hề nói ngoa. Nếucải chế được thông qua thuận lợi, năm nay sản lượng có thể vươn lên độtphá 18 vạn tấn; năm sau mục tiêu chí ít cũng phải 20 vạn tấn trở lên. Hai,xưởng thép Mai Khê sẽ không trực tiếp tự cung nguồn phế thép, nhữngcông tác này sẽ để công ty chuyên nghiệp khác làm. Xưởng thép mà vơ hếtviệc vào mình thì chỉ có nước tìm khổ ăn, điểm này tôi rất rõ ràng. Trongcùng điều kiện, Mai Khê có thể ưu tiện chọn phế thép mà Bằng Duyệt cungcấp, nhưng tỷ lệ sẽ không vượt quá 70%. Ba, chỉ có xây cầu cảng bến bãi ởHạc Đường mới có thể ép chi phí vận tải đến mức thấp nhất cho xưởng.Nếu Chu gia có thể dụng tâm làm nhà cung cấp cho chúng tôi, hẳn nên cùngtham dự kiến thiết cầu cảng ở Hạc Đường. Như thế mới hợp với lợi ích củacác cô. Nếu Chu gia bận tâm tôi lật lọng, hạng mục này tôi sẽ vạch riêngmột khối ra, cho Bằng Duyệt tự xây kho bãi của riêng mình; nhưng chí ítphải lưu ra 30% quỹ đất, để xưởng thép Mai Khê thuê lại…”Chu Dụ nghiêng đầu nhìn Thẩm Hoài, nàng vẫn hơi nghi hoặc: Phương áncải chế đã được nàng xem qua rất kỹ, trong đó Thẩm Hoài không hề kiếmchác được chút lợi ích cá nhân nào, có lẽ hắn còn hy vọng phát triển thêmtrên đường sĩ đồ. Nhưng dù kinh doanh xưởng thép tốt đến mấy, thì trợ lựccho con đường hoạn lộ đều không bằng sự nâng đỡ của thượng vị giả nhưĐàm Khải Bình.Cho dù nghi hoặc, nhưng thấy thần thái tự tin khi trình bày quy hoạch pháttriển của xưởng thép Mai Khê, Chu Dụ khó mà cưỡng nỗi sức cuốn hút từ ýchí và khí phách của hắn, thầm nghĩ: Người đàn ông như thế, dù “đụngtường” đến toàn thân là máu chắc cũng sẽ không dễ dàng khuất phục?Chẳng qua, nàng vốn đại biểu cho Chu gia đến bàn điều kiện với ThẩmHoài, không thể để tình cảm cá nhân xen vào được.“Chu khu trưởng còn phải về khu chính phủ không?” Thẩm Hoài hỏi.“Không, anh đưa tôi đến trụ sở Bằng Duyệt trên đường Nam Giao đượcrồi…”Thẩm Hoài khởi động xe, xoay vô lăng chạy thẳng lên công lộ.Sân golf Bằng Duyệt nằm ở đầu đông đường Nam Giao, cách sông MaiKhê bốn năm trăm mét, từ đó nhìn sang hướng đông có thể thấy ống khói lòcao của xưởng thép Mai Khê và hai khu căn hộ mới xây.Sang sông là đầu tây đường Xưởng Thép, hơi khúc khuỷa một chút, nhưngđại thể vẫn là một đường thẳng. Có điều giữa hai con đường không có cầunối, cách nhau bởi con sông rộng phải chừng trăm mét.Xe dừng trước bãi đỗ xe Bằng Duyệt, Chu Dụ hỏi: “Ở ngoài nước Thẩm bíthư có hay đánh Golf không, nếu hứng thú thì đến đây chơi thử...”“Hôm nay thì thôi…” Thẩm Hoài lắc lắc đầu, khẽ cười, từ chối lời mời củanàng.Nếu nghiệp vụ cung ứng phế thép của Bằng Duyệt mà không giảm mạnh,Chu Tri Bạch xây sân Golf này cũng không sao. Dù chưa đem lại lợi nhuận,nhưng xây trước có lợi thế là giá đất rẻ, coi như là bước bố cục trước đểkinh doanh đa ngành sau này.Nhưng với tình hình bây giờ, qua nhiều kênh tin tức khác nhau, Thẩm Hoàibiết sân Golf này mang lại áp lực không nhỏ cho công ty Bằng Duyệt.Dù Thẩm Hoài rất muốn được đứng trên một bậc thềm bàn chuyện với NgôHải Phong, nhưng không thể không lo lắng kỹ, đôi khi phong mang phảithu lại một chút; Giao dịch với Chu gia Thẩm Hoài cũng không cầu đốithoại trực tiếp với Ngô Hải Phong hoặc cha ruột Chu Dụ, Chu Viêm Bân, cóthể để Chu Dụ đứng giữa làm cầu nối là ổn rồi.******************************************Hai người chia ra, Thẩm Hoài trực tiếp lái xe về lại Mai Khê.Giờ trời đã nhá nhem, khi Thẩm Hoài đến Mai Khê, màn đêm đã dần buôngxuống.Đèn trong nhà hàng Chử Cốc vẫn sáng, Trần Đan phải trông coi công việc ởđó, tiểu Lê thì chắc đang học thêm trong trường. Thẩm Hoài không muốn đitrấn chính phủ, cũng không muốn tới xưởng thép, bèn lái xe về nhà cũ…Ngày trước Chu Lập gọi điện thông báo nói công trình cải tạo nhà cũ đã gầnxong, muốn hắn qua đó xem xét, nếu có gì không hợp ý, bọn hắn có thể sửangay.Nếu nói có gì không hợp ý, thì đa phần trong số đó đều xuất phát từ ý tưởngcủa Tôn Á Lâm.Hai cơ sở của ngân hàng thương nghiệp, Chu Lập chỉ dùng hơn một thánglà cải tạo xong. Nhưng phía nhà cũ, Tôn Á Lâm mấy lần đưa ra đề xuất,khiến việc thi công kéo dài tận hơn 2 tháng, tiền đầu tư cũng trội lên thành40 vạn.Từ nhỏ Tôn Á Lâm lớn lên trong lầu son gác tía, đối với nhu cầu sinh hoạtcó yêu cầu rất cao. Dù sao cũng là tiền của nàng, Thẩm Hoài liền mặc kệ.Để nàng “trông nom” thế này cũng có thể nâng cao trình độ của kiến thiếtCồn Giang.Đã lâu Thẩm Hoài chưa về thăm lại nhà cũ rồi, không biết nơi đó đã bị TônÁ Lâm dày vò thành dạng gì. Xe đi vào đường đất liền thấy chiếc Masareticủa Tôn Á Lâm dừng ngay bên đường. Thẩm Hoài đi vào, Tôn Á Lâm, ChuLập và hai người trông như kỹ sư thi công đang đứng bên ngoài chỉ chỉ vàocông trình.“Cái công trình nhỏ như muỗi này mà cô còn bắt lão Chu phái đến mộtgiám đốc thi công, một kỹ sư trông coi hằng ngày, cách năm ba ngày lại kéocả lão Chu sang. Làm thế cô không sợ phiền à?” Thẩm Hoài mở miệng trêu.“Không phiền hà, không phiền hà, ánh mắt Tôn tiểu thư rất cao, chúng tôihọc hỏi được rất nhiều.” Chu Lập quay người, thấy Thẩm Hoài đang tiếntới, nói: “Thẩm bí thư cũng lại xem xem, có ý kiến gì bọn tôi sẽ ghi xuống,ngày mai sửa luôn…”“Tôi thì có ý kiến gì, chỉ qua đây xem thế nào thôi.” Thẩm Hoài cười nói.Tôn Á Lâm cải tạo nơi này như thể trang viên nhà mình, chọc đến bà conláng giềng bàn tán không thôi. Hắn còn phải bận tâm, lỡ ở trong này sẽ cóảnh hưởng gì không tốt.Chương 166: Cưu chiếm thước sàoTrước đây nhà cũ có tổng cộng ba gian chính, mặt sau còn xây thêm mộtdãy bốn gian để làm chỗ nuôi gia súc, nhà vệ sinh, nhà kho và phòng bếp,mặt ngoài được bao bằng tường gạch xanh.Tường gạch xanh thì vẫn giữ nguyên, nhưng mặt nam phía gần sông lại xâythêm một gara để xe, Tôn Á Lâm hiềm dùng tôn thép quá nhà quê, mà dùngthép pha lê, chống bằng bốn trụ inox, nhìn qua vừa đơn giản vừa có cảmgiác hiện đại.Đẩy cửa vào, bên trong không còn là sân vườn nhà nông rộng thoáng khixưa nữa mà là một khu lâm viên bóng cây rập rờn, sân được lát bằng đácuội, đá hoa cương… Trong góc tường là một ao nước cạn, phía trước đặthai hòn non bộ…Cửa vào đã hoàn toàn thay đổi, biến thành cửa gỗ pha lê mang đầy phongcách cổ xưa.Trong nhà không bật đèn, đèn ngoài sân hắt vào trong, chiếu vào đá hoacương, sáng lấp lánh cả lên.Xây nhà ở nông thôn thường muốn làm lớn, làm cao thêm, nhưng thực tếsinh hoạt không cần như thế.Ba gian nhà chính, trừ buồng ngoài thành khách sảnh, đông nhà, tây nhàđều cải tạo thành phòng có nhà vệ sinh riêng. Bởi phòng trước đây quá cao,cột trụ nhà phải cao đến ba bốn mét, người ở trong có cảm giác rất rộngthoáng, thế nên mới ốp thêm trần gỗ cộng thêm trang hoàng theo phongcách kiến trúc truyền thống, thậm chí càng chi tiết, càng mang vận vị cổxưa.Dãy nhà sau, một gian làm nhà kho, một gian là phòng bếp và sảnh ăn, mộtgian thành phòng ngủ, giữa phòng ngủ và phòng khách xây thêm một gianlàm thư phong hoặc chỗ để giải trí.Thẩm Hoài dạo quanh một vòng, thầm nghĩ: Nếu muốn làm cho xong chắcphải thêm một tháng nữa, nhịn không nổi bận tâm hỏi: “Bốn mươi vạn cóđủ cho cô dày vò không?”“Chắc tạm đủ, một số đồ phải đặt hàng ở ngoài nước, sợ phải ba bốn thángmới gửi về nước được. Tôi lại không thích chờ, đành dùng tạm đồ trongnước vậy, nên mới tiết kiệm được không ít, thêm mười vạn nữa chắc đủ rồichứ?” Tôn Á Lâm không xác định hỏi Chu Lập.“Nếu không có chỗ nào sửa thêm, tầm đó là đủ rồi.” Chu Lập phụ họa.Kiến thức hắn rất rộng, Đông Hoa còn chưa đến mức giàu có, nhưng phúhào có gia tài trên chục triệu không phải không có, những người bỏ tiềntriệu xây biệt thự có không ít. Nói đến cùng, những người này giàu thì giàuthật, nhưng biệt thự của họ có vỗ ngựa đều so không kịp phong cách mà cănnhà này thể hiện.Ông bà thường nói “tích giàu ba đời mới thành thế gia”, đến hiện tại ChuLập vẫn không rõ gia thế Tôn Á Lâm, Thẩm Hoài như thế nào, nhưng từyêu cầu hà khắc mà bọn hắn đứa ra, Chu Lập có thể đoán được đại khái,nhất định sau lưng hai người họ phải là nhà có gia thế, hoặc gia tộc lớn nàođó.Thời buổi bây giờ, xây một căn nhà ở nông thôn chỉ cần 7-80 ngàn là đủ,Tôn Á Lâm lại đổ vào căn nhà này số tiền gần gấp mười để tiến hành cảitạo. Trong mắt người bình thường hiển nhiên là xa xỉ đến cực điểm, nhưngso với sinh hoạt xa hoa của Tôn gia ở hải ngoại, thế này đã tính là gì.Chẳng qua nói đến đây Thẩm Hoài cảm thấy mình tốt nhất là đừng chui vàocăn nhà này, không như vậy lỡ truyền ra phong thanh, chắc bị người khácmắng đến cả mười tám đời tổ tông mất.Thẩm Hoài cũng hoài nghi đây là ý đồ của Tôn Á Lâm: Nàng muốn mộtmình bá chiếm căn nhà.Thẩm Hoài không tính toán bóc xuyên dã tâm của Tôn Á Lâm, những ngàyqua đã nhờ nàng làm không ít việc, nên để nàng chiếm được chút tiện nghicho phải đạo. Chẳng qua nơi đây chỉ nhìn mà không được hưởng, đúng làhơi đáng tiếc.Tôn Á Lâm đưa tay lên nhìn đồng hồ, trời mới tối chưa lâu, không hiểu tạisao Thẩm Hoài chạy đến chỗ này làm gì, hỏi: “Sao giờ anh mới tới?”“Mới từ trong khu về, không có chỗ nào để đi, nên về đây xem sao.” ThẩmHoài trả lờiTôn Á Lâm biết Thẩm Hoài không thích đi lên khu, một số cuộc họp đều đểHà Thanh Xã đi thay, chỉ một số sự tình trọng yếu, bất đắc dĩ hắn mới ramặt, mới hỏi: “Vì chuyện cổ phần hóa hay điều chỉnh khu vực hành chính?”“Phan Thạch Hoa tìm tôi bàn chuyện cải chế.” Trừ Chu Lập, ở đây cũngkhông có người ngoài, Thẩm Hoài trực tiếp nói.“Thế nào? Bàn xong chưa?” Thời gian qua Tôn Á Lâm cũng rất chú tâmđến chuyện này.Tuy Tôn gia và tập đoàn Trường Thanh sau lưng nàng nghiệp lớn thế mạnh.Nhưng nàng chỉ là thế hệ thứ tư, tiếng nói trong gia tộc thực tế không cao.Nàng đem 1 triệu USD gom góp được đổ hết vào xưởng thép, cũng là bướcđột phá lớn trong sự nghiệp, không thể không quan tâm cặn kẽ.“Còn chưa bàn xong, có điều thị ủy đã cho ý kiến, đá quả bóng về lại khuủy.” Thẩm Hoài không để ý khi cho Chu Lập biết một số tin tức nội màn,nhưng cũng sẽ không nói rõ chi tiết trong quá trình đàm phán với Chu Dụvà Phan Thạch Hoa cho hắn nghe, thế nên mới chuyện lớn hóa nhỏ nói:“Như vậy, chúng ta nhiều ít có thể giành được chút quyền chủ động…”Chu Lập biết một chút về chuyện cổ phần hóa, cũng biết sự tình này mìnhkhông nên biết có nhiều, bèn mượn lý do tìm giám đốc thi công bànchuyện, rời đi chỗ khác.“Nếu Tống gia và Tôn gia lĩnh giáo được thủ đoạn của anh, không biết đámcuồng vọng kia còn tiếp tục xem anh là đứa bất học vô thuật không?” TônÁ Lâm nhìn sang Thẩm Hoài, cảm khái nói: “Loại thủ đoạn này, cũng sẽdùng lên trên đầu Tống gia và Tôn gia?”“…” Thẩm Hoài ngồi xổm xuống, nhìn vào đám thực vật thủy sinh trongao, giống như là lá sen thu nhỏ, bèn đánh trống lảng sang chuyện khác: “Cáinày gọi là gì?”“Gọi là trạch tả, phải đến tháng sáu mới nở hoa, màu trắng, đẹp lắm.” Thầntình Tôn Á Lâm rất tự đắc, ra vẻ “thì ra cũng có chuyện anh không biết”.Nhưng nàng không muốn thả qua Thẩm Hoài, tiếp tục truy vấn: “Anh làmthế này, đối với bản thân liệu có đáng không?Tôn Á Lâm biết Thẩm Hoài không tiếc trở mặt với Hùng Văn Bân chính làvì muốn quyền quyết định chuyện cải chế thả về trong khu.Chuyện cổ phần hóa, từ trình tự bình thường tất cần ban kế ủy thành phốphê chuẩn.Đàm Khải Bình sơ xa Thẩm Hoài, trừ vì Thẩm Hoài giấu một số bí mậtkhiến hắn không thoải mái, còn một nguyên nhân chủ yếu nữa, đó là bậntâm Thẩm Hoài sẽ mang đến cho hắn rủi ro chính trị không thể biết trướcđược. Thẩm Hoài bận tâm Đàm Khải Bình bởi nghĩ đến vấn đề này mới sẽchủ động bắt mình buông bỏ đợt cải chế này.Thẩm Hoài không tiếc náo lật mặt với Hùng Văn Bân, trên thực tế là muốnngăn ngừa sẽ xảy ra tranh chấp trực tiếp với Đàm Khải Bình. Dù Đàm KhảiBình nể nang hắn là con cháu nhà họ Tống, nhưng nếu lỡ miệng nói ra lờigì không hay, hắn tất phải duy hộ quyền uy của một bí thư thị ủy. Nếu thế,giữa hai bên không còn dư địa để xoay vòng nữa, trong khi thực tế bây giờThẩm Hoài còn chưa đủ khả năng đối kháng trực tiếp với quyền uy củaĐàm Khải Bình.Thẩm Hoài ngửa bài với Hùng Văn Bân, trải ra trước mặt chị em Chu Dụvà Hùng Văn Bân kế hoạch mở rộng xưởng thép trong ba năm, mục đíchcăn bản là không cho Đàm Khải Bình có cơ hội mở miệng nói chuyện.Bây giờ trong chuyện cổ phần hóa Đàm Khải Bình tỏ thái độ trầm mặc, CaoThiên Hà giữ nguyên tư thái thỏa hiệp, đem quyền quyết định đá về khu ủy,có thể nói mục đích của Thẩm Hoài đã đạt thành.Quyền quyết định về lại khu ủy, bước tiếp theo chẳng qua là giao dịch, thumua hoặc uy hiếp. Làm thế Thẩm Hoài nhiều ít có thể giành thêm chút chủđộng.Đương nhiên chuyện này cũng mang lại một số hậu quả khá nghiêm trọng.Thẩm Hoài chủ động rời khỏi vòng tròn của Đàm Khải Bình, công nhiênnáo lật mặt với Tô Khải Văn, Hùng Văn Bân, hai bên không khả năng hàngắn vết nứt nữa. Hơn nữa, Thẩm Hoài có ý để Đàm Khải Bình hiểu lầm,rằng sau lưng quá trình cải chế có bóng dáng Tôn gia và tập đoàn TrườngThanh, giấy rồi cũng không bọc được lửa, cho dù tương lai Đàm Khải Bìnhbiết rõ thực tình sẽ không công khai trở mặt, nhưng tuyệt nhiên sẽ không“thiện ý” với hắn như trước.Trong khi tuyển chọn con đường này, đồng thời Thẩm Hoài đã lấp chết mộtcon đường khác, cho dù trong mắt người quen tính ngạo mạn như Tôn ÁLâm cũng cảm thấy đây không thể tính là lựa chọn tố ưu.“… Cái gì gọi là đáng được, cái gì gọi là không đáng được?” Thẩm Hoàicười cười, mập mờ hỏi lại: “Tôi chỉ là tên bí thư trấn ủy nhỏ nhoi, dù tôimuốn thỏa hiệp, liệu người ta có chịu không? Trong thế giới kẻ mạnh làmvua, cá lớn nuốt cá bé này, nếu nhân vật nhỏ không muốn bị giẫm đạp, bịcắn xé, chỉ duy có giơ móng vuốt ra thôi.”“Thì ra tiểu nhân đắc chí còn có thể được giải thích thế này?” Tôn Á Lâmluôn nhịn không nổi châm chọc Thẩm Hoài, song nghĩ kỹ, nàng không thểkhông thừa nhận, tự đáy lòng mình rất thích loại ngạo mạn này, lại hỏi:“Thế bàn với trong khu thế nào rồi?”“Phan Thạch Hoa muốn có 4 triệu cổ phần.”Đối với hành vi sư tử há miệng của Phan Thạch Hoa, Tôn Á Lâm chỉ huýtsáo một tiếng.“Đừng như dân lưu manh thế, ngồi gần cô mất giá quá!” Thẩm Hoài khôngđáng, mỉa mai Tôn Á Lâm.“Thế anh có mắng ngay đương trường không?” Ngoài ý liệu, Tôn Á Lâmkhông hề đốp chát lại.“Tôi mà ấu trĩ như cô ư?” Thẩm Hoài nói: “Chu gia thì còn có thành ý hợptác, nhưng không biết ảnh hưởng của Chu gia đến Dương Ngọc QuyềnQuyền lớn được bao nhiêu. Nên phía Phan Thạch Hoa tôi mới chỉ ậm ờ,chưa dứt khoát gì cả…”“Phan Thạch Hoa có thể cô lập anh, nhưng tuyệt sẽ không trở mặt côngkhai, dù không ủng hộ, hắn cũng sẽ không công nhiên phản đối… Anh cầngì phải sợ?” Tôn Á Lâm nhịn không nổi muốn quạt thêm chút gió lửa.“Thường ủy khu có 7 người, đồng nghĩa với trong chuyện này dù PhanThạch Hoa bỏ quyền không tỏ ý kiến, chúng ta còn phải kéo 4 phiếu mớiđược thông qua, sao có thể không phòng bị hắn ta giở trò?” Nói chuyện vớinữ lưu manh như Tôn Á Lâm không cách nào thoải mái trong lòng được.Thẩm Hoài bèn bỏ đi tìm Chu Lập, trong túi hắn không mang tiền, vừakhông muốn đến nhà hàng Chử Cốc ăn chực, vừa không muốn nhìn sắc mặtTôn Á Lâm, chỉ còn nước đi tìm Chu Lập, bắt ông ta mời khách.Chương 167: Rượu đêmBiết Thẩm Hoài mới từ trong khu trở về, Chu Lập cũng “tự hiểu” nên chủđộng mời lãnh đạo ăn cơm, nói muốn tới nhà hàng Chử Cốc. Nhà hàng ChửCốc thì tốt thật, nhưng ăn nhiều rồi cũng chán, hơn nửa hắn chỉ muốn ănmột bữa cơm chiều tùy ý, chứ không có ý “chặt chém” gì Chu Lập, nói:“Đến chỗ Miêu Nhi đi…” Nói rồi vẫy tay tỏ ý để hai kỹ sư thủ hạ Chu Lậpcùng theo luôn.“Thẩm bí thư cũng biết quán Miêu Nhi..?” Chu Lập cười hỏi.Theo công lộ Hạ Mai đi về hướng tây, đến giao giới giữa thôn Tôn gia vàkhu nội trấn, chính là quán ăn Miêu Nhi.Quá này tuy làm thịt dê và thủ heo rất nổi tiếng, nhưng rốt cuộc là quán ănnơi thôn quê, trừ người địa phương thì rất khó lọt vào mắt người ngoài, ChuLập không ngờ Thẩm Hoài cũng sẽ biết đến quán này.Chu Lập sẽ không chủ động đi mời Thẩm Hoài tới quán dân dã như thế,nhưng nếu Thẩm Hoài đã mở miệng đề ra yêu cầu, mà quán Miêu Nhi đúnglà có chỗ đặc sắc riêng, nên cũng không nói gì nhiều.Quán ăn rất nhỏ, khá đơn giản, chỉ là ba gian nhà cấp bốn dựng ven đường.Mặt ngoài là tủ quầy, bên trong đặt bốn năm chiếc bàn làm sảnh ăn, giờ nàytrong quán ngồi chật người, khá đắt khách.Chu Lập qua đây ăn khá nhiều lần rồi, ông chủ nhận được mặt, vội mờichào: “Chu mập, tới không đúng lúc rồi, hay là đợi chút nhé, hoặc tôi dọn ramột bàn bên ngoài cho các cậu?”Ông chủ quán này là một người trung niên để râu quai nón, tầm 40 tuổi, họôn, Thẩm Hoài chỉ biết người khác thường gọi ông ta là Tôn hồ tử (Tôn râuria – Tôn quai nón, hiểu thế nào cũng được), nhưng tên cụ thể thì chịu. Ôngta không phải người của thôn Tôn gia, mấy chục năm trước là một trongnhững thanh niên xuống nông thôn rèn luyện, đến sau không về lại thànhphố, mà ở đây mở quán cơm gia truyền.Hắn rất thích vị thịt dê và đầu heo Tôn hồ tử làm, trước đây, khi tan catrong xưởng, thường qua mua nửa cân một cân về ăn khuya, có điều hơnnửa năm qua chưa có cơ hội đến đây ăn lần nào.Ngoài hiên có một chiếc bóng đèn, công suất không lớn, ánh sáng khá tùmù, nhưng vẫn miễn cưỡng nhìn được cảnh vật.Chu Lập bị người khác gọi biệt danh song cũng không cáu, thấy Thẩm Hoàiđã chạy sang phụ phục vụ viên đem bàn nhỏ dời ra, liền chạy vào cầm mấychiếc ghế nhựa ra theo.Tôn Á Lâm hơi không thích vẻ đơn sơ ở chỗ này, cũng bận tâm đồ ănkhông vệ sinh, nhưng nàng biết nếu mình mà có ý kiến, nhất định ThẩmHoài sẽ đuổi nàng tìm chỗ khác, đành miễn cưỡng tùy theo.Thịt thủ heo, dê nướng, tương đậu nành, thịt dê lạnh, bốn món được bưnglên trước, lại gọi kèm một cân Hoa Lộ. Rượu Hoa Lộ quán tự làm, vị rấtnồng, nhưng vừa vào miệng, Tôn Á Lâm đã khen tán không thôi.Nhìn sang dĩa thịt trên bàn, Tôn Á Lâm cũng thử gắp một đũa. Thịt dê vàomồm, mang theo vị thuốc bắc, lại uống thêm một ngụm Hoa Lộ, cảm giácrất vừa miệng, nàng nhịn không được nói với Thẩm Hoài: “Dễ ăn thế này,sao trước đây không thấy anh dẫn tôi đến nếm thử? Ở chỗ Trần Đan khôngăn ra được hương vị này, đầu bếp ở đây là ai, để Trần Đan mời người ta đếnnấu cơm cho nhà hàng.”Thẩm Hoài cười cười, song không thể biểu hiện ra quá quen thuộc với cửahàng này, đành nói: “Ăn ngon thì lần sau lại tới, đừng có nghĩ vơ hết thứ tốtvề nhà mình thế…” hắn biết ông chủ quán này trù nghệ rất cao, nhưng tâmlại nhàn, loại người ấy thà tự mở quán nhỏ dân dã tự ngu tự vui chứ tuyệtkhông chịu bó thúc ở đại tửu điếm, nhìn sang Tôn Á Lâm thấy nàng làmliền tù tì mấy hơi, vội khuyên: “Rượu này nên uống từ từ, vào bụng rấtnồng, người bình thường uống không quá nửa cân đâu…”“Vậy anh đừng uống, nếu tôi uống say, anh lái xe.” Tôn Á Lâm cầm chéntrước người Thẩm Hoài cất đi.Thẩm Hoài đành chịu mà cười, để mặc nàng uống, quay sang Chu Lập bànvấn đề phát triển kiến thiết Cồn Giang.“Lần này điều chỉnh địa vực hành chính giữa Mai Khê và Hạc Đường, dùtrong khu thông qua, nhưng trọn cả trình tự phải mất chừng một hai thángmới hoàn thành được. Song hạng mục cảng ven song sẽ không đợi người,công tác đo đạc thực địa đã tiến hành gần xong, việc chuẩn bị thi công bướcđầu cũng phải lập tức được triển khai…” Thẩm Hoài nói với Chu Lập:“Trọn cả hạng mục cuối cùng sẽ để công ty xây dựng công trình cảngđường sông thành phố nhận thầu, hiện tại vẫn phải bàn thêm một số vấn đềchi tiết, nhưng một ít công trình mặt đất sẽ giao cho kiến thiết Cồn Gianglàm. Việc cải chế ở xưởng thép mà được duyệt, trọn cả khu nhà xưởng đượcmở rộng, cũng sẽ có không ít lượng công trình cho bọn anh làm. Một hainăm nay chắc sẽ rất bận rộn, anh phải chuẩn bị tâm lý trước…”“Tôi cũng không muốn rảnh rỗi.” Chu Lập cười nói.Tiếp đó Thẩm Hoài với Chu Lập bàn sang chuyện góp vốn xây nhà.Trọn cả khu căn hộ thì một tòa đã xây xong, tòa còn lại mới xây được mộtnửa, về tổng thể Thẩm Hoài khá là mãn ý.Đương sơ theo quy hoạch mỗi mét vuông có giá 650 đồng, căn cứ theo chiphí công trình, tiền đất và thuế má liên quan.Tiền thi công ứng cho kiến thiết Cồn Giang là 500 đồng/m2. Những năm93, 94, đây là tiêu chuẩn tương đối cao.Nếu Chu Lập hạ thủ thật tợn, thậm chí có thể mò được một nửa mà vẫn xâyđược hai tòa nhà ngon lành. Khác biệt duy nhất là chất lượng phòng ở.Trên thực tế Chu Lập chỉ dự lưu cho kiến thiết Cồn Giang chừng 10% tiềnlợi nhuận từ công trình, buông bỏ kết cấu gạch vữa giá thấp thuần túy, màtrực tiếp đổ bê tông cốt thép tạo khung cho tòa nhà, về vật liệu và nhâncông đều chi dùng thỏa đáng, khiến chất lượng tòa nhà khá cao.Mấy ngày trước, thị trấn tổ chức cho các đại biểu tham gia góp vốn xây nhàtham quan công trình đang thi công, cơ hồ không có chỗ nào không vừa ý.Cho dù có một số ý kiến được nêu ra, Chu Lập cũng tận lực cải tiến.Thị trấn là bên tổ chức chính trong dự án lần này. Chất lượng công trình tốt,danh vọng của Thẩm Hoài ở Mai Khê được đề cao không nhỏ. Có vậyThẩm Hoài mới yên tâm tiếp tục giao những công trình khác cho kiến thiếtCồn Giang nhận.Hiện tại, chỉ kỹ sư, kiến trúc sư chuyên nghiệp kiến thiết Cồn Giang đã cótận 4-50 người, tính cả đội thi công thì số công nhân phải hơn 300. Trongtoàn thành phố Đông Hoa, kiến thiết Cồn Giang cũng được tính là công tykiến trúc có quy mô tương đối lớn.Có điều thời gian thành lập hẵng còn ngắn, kỹ sư quản lý công trình và độithi công tuyến dưới cần thời gian để thích ứng. Lúc này nếu được nhậnnhững công trình quy mô nhất định, lợi nhuận được bảo đảm, độ rủi ro thấp,đối với kiến thiết Cồn Giang có ý nghĩa cực trọng yếu.Chẳng qua, Thẩm Hoài có nâng đỡ kiến thiết Cồn Giang đến đâu, đầu tiêncũng cần sự thấy xa, không thấy lợi mà mờ mắt của Chu Lập và những đạicổ đông như Chử Hợp Lương, Dương Hải Bằng.Vứt vướng mắc tình cảm cá nhân sang một bên, Chu Lập không thể khôngthừa nhận: Thẩm Hoài là một người cực có năng lực, lại đủ khí phách đểlàm việc lớn.Có năng lực, đủ khí phách, cộng thêm một hệ liệt thành tích đặt ở trướcmặt, điều nó mang đến là danh vọng và mị lực cá nhân. Có lẽ trước đâydưới sự kiến nghị của Thẩm Hoài, kiến thiết Cồn Giang mới được thànhlập, một bộ phận nguyên nhân trong đó là bách mà đành chịu, bởi không cónhiều con đường để lựa chọn. Lúc ấy Chu Lập đã tỉnh táo để biết rằng,mình đang cán lưng làm lông cánh cho sự nghiệp của Thẩm Hoài.Thẩm Hoài, Chu Lập đang mải uống rượu, thì từ xa có bốn năm thanh niênđạp xe đạp xông vào quán.Ông chủ thấy đám thanh niên này tới, vội chạy sang báo với Thẩm Hoài:“Thật xin lỗi, ở ngoài này không đặt bàn được. Để tôi gọi người dọn bànvào bên trong cho các anh, đợi lát nữa gọi thêm hai cân rượu, thật xinlỗi…”Tôn Á Lâm đang ăn uống vui vẻ, lại chợt bị đánh đứt thế này, nàng khá làbất mãn, nhưng vẫn bất đắc dĩ cùng Thẩm Hoài, Chu Lập đứng sang mộtbên, để Tôn hồ tử và hai cô phục vụ vừa béo vừa đen dọn dẹp bàn ghế.Có điều đám thanh niên kia không cho Tôn hồ tử cơ hội dọn dẹp, từ xa thấyTôn hồ tử đang thu thập bàn ghế, liền mắng to: “Mẹ nó, Tôn hồ tử, nói mấylần rồi mà không nhớ là sao? Tên thanh niên cưỡi xe đi đầu đâm thẳng vào,không hề phanh xe, đem đồ đạc trên quầy đụng lật xuống đất, bát đũa vỡnát bay tứ tung, thịt dê, đầu lợn cũng lăn đầy trên đất, dính không ít tro bụi.Tay Tôn Á Lâm bị một mảnh vụn văng trúng, tuy chưa ra máu, nhưng đaukhông nhẹ, cáu giận chất vấn: “Mắt mũi các người để đâu đấy…”“Mẹ mày, mắng ai không mọc mắt?” Tên thanh niên kia thả xe đạp sangmột bên, mắt trợn trừng xông về phía Tôn Á Lâm, chỉ thẳng vào mặt nàng,vừa đi vừa mắng.“Mấy cậu ở bộ môn nào?” Thẩm Hoài thấy tên thanh niên kia xông lại, sắpđem ngón tay chọc lên mặt Tôn Á Lâm, liền nắm chắc cổ tay hắn, quát hỏi:“Ai để mấy người đến đập phá đồ đạc ở đây?”“Mẹ mày, làm gì đấy?” Tên thanh niên thấy có người chặn lối, mồm mắngmột câu, chân đồng thời giơ lên muốn đá, không ngờ động tác Tôn Á Lâmcòn nhanh hơn, giẫm mạnh một cước vào bụng dưới khiến hắn đau quằnquại, quỳ người xuống đất như tôm.Chu Lập và hai tên kỹ sư dưới quyền làm sao sẽ nhìn Thẩm Hoài chịu thiệtngay trên đất Mai Khê? Vội xông qua ôm chặt tên thanh niên đang muốngiúp đồng bạn lại, đồng thời chặn những người khác ra mặt ngoài, quát nói:“Các người ăn gan báo hay sao mà dám đánh Thẩm bí thư?”Đám thanh niên này cũng chỉ là mạnh miệng, thấy có bốn người đàn ônglực lưỡng chạy ra liền không dám ra tay đánh lớn, lại cũng không xác địnhđược thân phận những người này…Người đạp xe đến cuối cùng đặt xe sang một bên, chậm rãi bước lại, dướiánh đèn mờ mờ phải cố lắm mới nhìn rõ mặt Thẩm Hoài, bị hù đến thấtthanh: “Thẩm bí thư, sao anh lại ở đây…?”“…” Thẩm Hoài thấy người trước mặt khá quen mắt, nhưng nhớ không nổitên, đoán thầm là nhân viên công tác ở tuyến dưới, vì nghĩ đến mặt mũi trấnchính phủ, hắn không mắng mỏ gì, chỉ trầm mặt hỏi: “Cậu là ai, chuyện nàylà thế nào?”“Tôi là Trương Thịnh.” Người kia thấy Thẩm Hoài nhíu mày, hình như cònkhông nhớ ra mình là ai, vội vàng giải thích thêm: “Tôi là phó bí thư thônTôn gia, kiêm đội trưởng đội dân binh. Mấy hôm nay chỉnh đốn trị an khuphố, cửa hàng này mấy lần đặt bàn ăn bên ngoài, ảnh hưởng cảnh quanđường phố. Nói mấy lần đều không chịu sửa, bởi thế… Thật không biếtThẩm bí thư cũng ăn cơm ở đây…”Công tác chỉnh đốn trị an là chuyện Lý Phong phụ trách, Thẩm Hoài khôngthường nhúng tay. Nhưng chỉnh đốn đến tận trên đầu hắn rồi, nếu cònkhông hỏi một tiếng, khác gì cái ghế bí thư là đồ trang trí.“Vậy cậu nói cho tôi biết công tác bố trí chỉnh đốn đợt này thế nào, phạm viở đâu, cần chú ý những gì?” Thẩm Hoài cầm một chiếc ghế lại, ngồi xuống,để phó bí thư thôn Tôn gia Trương Thịnh đến trước mặt báo cáo.Năm tên thanh niên kia giờ mới biết người trước mặt là “Thẩm bí thư”, vộithấp thỏm bất an đứng sang một bên chuẩn bị tinh thần ăn mắng.Thẩm Hoài nhìn đám này là ngứa mắt, chỉ ra bên đường, mắng: “Cút sangmột bên!”Trương Thịnh vội đứng lên, xin lỗi rối rít như con như cháu, nhưng mãi màkhông trả lời được vấn đề nào mà Thẩm Hoài vừa hỏi. Thẩm Hoài trầm mặtxuống, nhìn hắn chằm chằm, quở mắng dầm đầu: “Chỉnh đốn trị an khuphố, phạm vị là nội trấn, trọng điểm là giải quyết hành vi kinh doanh lấnchiếm lòng lề đường, đối với những hộ mở hàng quán kinh doanh bên phố,làm công tác tư tưởng, giáo dục là chủ yếu. Nếu phải thực hiện cưỡng chế,tất cần ban công thương và nhân viên trị an đến hiện trường phối hợp. Hànhđộng này của các anh có phù hợp quy định không? Được chút quyền hànhđã coi trời bằng vung phải không?”Thấy Trương Thịnh bị mắng đến mặt mũi trắng bệch, không dám phản bácnửa lời, Thẩm Hoài cũng mất hứng, chỉ vào Tôn hồ tử, nói với TrươngThịnh: “Anh đi xin lỗi người ta, đụng hỏng cái gì cứ chiếu giá mà bồithường. Ngày mai viết kiểm điểm nộp lên phòng làm việc của tôi! Cácngười làm công tác với quần chúng thế này đấy hả?”Chương 168: Mê hoặc“Không gọi Lý Phong đến hỏi xem sự tình thế nào à?” Tôn Á Lâm thấyThẩm Hoài chỉ mắng mấy câu rồi thôi, hơi ngạc nhiên hỏi.Thẩm Hoài lắc lắc đầu, nói: “Quản lý trị an là công tác Lý Phong được phânquản, có điều bên này thuộc về thôn Tôn gia, không nằm trong phạm vi nộitrấn, người làm lại là cán bộ trong thôn, chắc không liên quan gì nhiều đếnLý Phong.”Thẩm Hoài cũng không chắc chuyện này liệu có liên quan đến Lý Phonghay không. Lúc này ông ta hẳn đang ăn cơm ở chỗ nào đó, xách hắn đếnđây. Nếu không có quan hệ, tự nhiên là oan uổng người tốt, bị kêu đến quátđi trong bụng cũng không thoải mái. Nếu thực sự liên quan, chẳng lẽ đươngchúng trách mắng hắn, hay là bao che kiểm điểm nội bộ?Nói thế nào đi nữa thì Lý Phong cũng là phó bí thư trấn đảng ủy.Thẩm Hoài thật muốn làm rõ việc này, trước nên tìm người hỏi kỹ, chứkhông nên trực tiếp gọi đến chất vấn; đây gọi là “quan quan tương hộ, nộibộ đoàn kết.” Không như vậy, công tác trên thị trấn sẽ rất khó làm.“Thật không biết Thẩm bí thư lại đến quán tôi ăn cơm, không nhận ra ngài,đúng là tôi mù mắt. Có chỗ nào không phải mong anh bỏ quá cho.” Lúc nàyTôn hồ tử cũng xum xoe chạy lại bồi lễ: “Để tôi dọn chỗ trong này, cảmphiền Thẩm bí thư đợi một lát….”“Không cần phiền hà thế đâu, bọn tôi ăn ngoài này là được rồi.” Thẩm Hoàithấy thực khách ở gian trong ngồi chật cả phòng, không thể không đứng lênnói: “Đúng là thị trấn có yêu cầu chỉnh đốn những hộ kinh doanh hai bênđường, cũng hy vọng các hộ kinh doanh hiểu và phối hợp, đây là chuyệnmà mọi người cần tề tâm hợp lực mới thành, kiến thiết Mai Khê càng vănminh, tăng thêm mỹ quan đô thị. Có điều với công tác chỉnh đốn, chúng tôiđều có hạn độ rất nghiêm ngặt, ở ngoài nội trấn, chỉ cần hộ kinh doanhkhông lấn chiếm lòng lề đường, không trở ngại giao thông, dọn dẹp vệ sinhsạch sẽ, những điều này trong pháp quy của quốc gia đều có yêu cầu. Ngoàira thị trấn không có yêu cầu gì càng cao. Quán Miêu Nhi làm những điểmnày rất tốt, cán bộ tuyến dưới có hơi hà khắc, cũng là bởi thị trấn không phổbiến chu đáo, nếu nói xin lỗi thì người xin lỗi là tôi mới đúng…”Lúc nói những lời này, Thẩm Hoài còn phải bắt tay đầy dầu mỡ của Tôn hồtử để an ủi, nói đến mức quần chúng vây xem hoan nghênh không thôi, cònoán thán cán bộ dưới thôn quá không hiểu chuyện.Thẩm Hoài không muốn bữa cơm bị quấy rầy, chỉ vào người phụ nữ trungniên oán thán lớn tiếng nhất, nói: “Ừ, chuyện chị phản ánh tôi đang nghe,chị gọi là gì, sự tình cụ thể liên quan đến những ai, chị có thể nói rõ với tôiđược không?”Người phụ nữ trung niên kia nghe thấy Thẩm Hoài muốn hỏi tên mình, vộikhoát tay nói: “Tôi chỉ tùy tiện nói thế thôi, chứ không chỉ cụ thể ai cả…”Nói rồi vội lách vào đám đông trốn đi. Đám quần chúng vây xem thấy hếtchuyện, dần dần tán đi.Thẩm Hoài vốn không định dọn vào nhà trong, nhưng càng không muốnthành “thú quý hiếm” cho mọi người chỉ trỏ ở bên ngoài, thấy bên trong cóngười tính tiền, liền dời đồ ăn thức uống vào.Ăn cơm xong, năm người cả rượu cả thức ăn cộng lại mới mất 70 đồng, ôngchủ còn chối từ mấy lần, cuối cùng Thẩm Hoài phải nháy mắt để Chu Lậpđứng ra trả tiền.Lúc trở về, thấy Chu Lập hơi trầm mặc, Thẩm Hoài nhíu mày, hỏi: “Anhbiết chuyện vừa rồi rốt cuộc là thế nào à? Cứ nói với tôi, nếu Mai Khê cóchuyện gì bất bình, tôi còn đủ sức để quản.”Vừa rồi thấy Thẩm Hoài dễ dàng thả phó bí thư thôn Tôn gia đi, Chu Lậpcòn tưởng hắn không muốn thâm cứu việc này. Giờ nghe Thẩm Hoài nóivậy, mới biết đấy là do tính cẩn thận của hắn sai khiến, không muốn sa vàobị động khi chưa hiểu rõ tình hình.“Ông chủ quán cơm Tôn hồ tử ấy không phải người quê ở Mai Khê, thời trẻxuống nông thôn rèn luyện, đến sau người trong nhà bị tai nạn chết cả, ôngta mới không về lại thành phố nữa, mà thành gia lập thất tại Mai Khê.” ChuLập nói: “Vợ Tôn hồ tử cũng không phải người trong thôn, nên tự nhiêncũng không có đất để xây nhà. Ba gian phòng mà ông ta dùng làm tiệm cơmbây giờ, vốn trước đây dùng 700 đồng mua lại của thôn, nhưng không cóthủ tục chính thức. Đường công lộ Ha Mai sắp được mở rộng, ba gianphòng ấy sau khi dỡ bỏ có thể được đổi bằng một cửa hàng ngay mặtđường. Nghe nói có người muốn chiếm ba gian kia, tiền đề phải là đuổi cảnhà Tôn hồ tử đi…”Chu Lập là người rất tùy hòa, hay đến mấy quán dân dã thế này ăn cơm,cũng thường tìm chủ quán tán gẫu. Bởi thế mới biết rất nhiều sự tình màcán bộ hương trấn bình thường không nghe được, liền đem tình hình củaTôn hồ tử kể lại với Thẩm Hoài.Thẩm Hoài chủ trương mở rộng công lộ Hạ Mai, cải tạo thành đường cônglộ đạt tiêu chuẩn thành thị, chứ không chỉ trải một lớp nhựa đường lên mặtđường cũ là xong việc. Sau khi mở rộng, mặt đường sẽ gấp đôi trước đây.Với phương án hiện tại, sẽ giữ nguyên mặt bắc, dỡ bỏ mặt nam, hướng sâuvào trong 30m đều bị dỡ hết.Nếu chiếu theo phương án này, quán Miêu Nhi của Tôn hồ tử nằm ngaytrong phạm vi phải dỡ dời.Đối với phòng ốc ven đường bị cưỡng chế dỡ dời, điều kiện đền bù là dỡnhà thì đền nhà, dỡ quán thì đền quán, một trả một, cứ thế mà làm.Tuy ba gian phòng của Tôn hồ tử kề khu nội trấn, nhưng nếu tính nghiêmtúc thì không được coi là cửa hàng kinh doanh, song chỉ cần có đủ giấyphép công thương đầy đủ, cho dù không bồi thường theo tiêu chuẩn hộ kinhdoanh, thì cũng được đền bù một khối đất tương đương ngay mặt đường saukhi cải tạo.Ba gian này của Tôn hồ tử phải chừng 100m2, trên thực tế khi được đền bùđất đủ để xây lại một tòa nhà hai tầng, diện tích kinh doanh có thể tăng gấpđôi. Chỉ cần cho thuê thôi, tiền lời thu được sẽ không kém hơn mở hàngquán bình thường, bởi thế giá trị không hề mọn.Giá đất mặt đường ở thị trấn Mai Khê không tính là cao, chỗ đắc địa nhất làngã ba giao giữa công lộ Hạ Mai và phố Học Đường cũng chỉ 2500đồng/m2; đến mép biên thị trấn còn chỉ chừng 1400-1500 đồng/m2.Dù thế, giá trị đất được đền bù của ba gian này cũng phải chừng 300.000. Ởnông thôn đó không hề là số tiền nhỏ, là một khoản khiến rất nhiều kẻ thèmthuồng.Tôn hồ tử là dân ngụ cư, không có chỗ đứng gì trong thôn Tôn gia, lúc trưamua đất cũng không có thủ tục chính thức, có người vì 300.0000 nên tới bắtnạt hắn cũng là lẽ thường.Thẩm Hoài không ngờ chuyện mở rộng công lộ Hạ Mai còn chưa đượcquyết định, những người ở dưới đã tính nhân cơ hội phát tài, chỉ gật gật đầuvới Chu Lập nói: “Tôn hồ tử không có thủ tục chuyển quyền sở hữu đấtchính thức, nhưng rốt cuộc là giao tiền mua đất, lại đã ở bao nhiêu năm nayrồi. Hôm sau anh tạt qua chỗ này, để hắn đến thôn nói rõ tình hình, xin xácminh rồi lên thị trấn làm đủ thủ tục, tôi sẽ gọi điện cho bí thư thôn Tôn giađể truy hỏi việc này…”Chu Lập gật gật đầu, bồi Thẩm Hoài, Tôn Á Lâm về nhà cũ để lấy xe. XeChu Lập dừng ở trên đường mặt sau nhà, liền cùng hai giám đốc thi côngkia lái xe đi trước.Tôn Á Lâm uống hơi nhiều rượu, mới đầu chưa có cảm giác gì, chạy về nhàcũ, hơi rượu bắt đầu ngấm, mặt đỏ hồng cả lên, đi đường lảo đảo, bướcchân đứng cũng không vững.Thấy bộ dáng Tôn Á Lâm như vậy, Thẩm Hoài bèn đòi chìa khóa xe nàng:“Đi xe cô thôi, phòng lát nữa cô nôn trong xe tôi thì khốn, chìa khóa xe côđể ở đâu?”Tôn Á Lâm không giống phụ nữ bình thường hay mang theo túi xách, nàngdựa vào thân xe, luồn tay vào túi quần định lấy chìa khóa, nhưng đầu óc cứlâng lâng, mắt hoa cả lên, hỏi: “Sao rượu này mau say vậy, tôi chạy về màchẳng có cảm giác gì cả.”“Hoa Lộ nhà Tôn hồ tử tự ủ, không kém hơn rượu Đình Hồ 50 độ chút nàođâu, còn cất kỹ gần một năm mới uống. Rượu vào miệng vừa thơm lại ngọt,nhưng số độ lên tới 5-60 độ, cô uống nãy giờ hơn nửa cân rồi, còn đứngvững mới là lạ!” Thẩm Hoài nói.“Anh không nhắc tôi, hại tôi say lướt khướt thế này, anh phải phụ trách đưatôi về!”Được, có nói lý với tửu quỷ cũng vô ích, Thẩm Hoài bèn vươn tay tự mìnhtìm chìa khóa.Có điều túi quần dài của Tôn Á Lâm vừa nhỏ lại hẹp, Thẩm Hoài chỉ thọcđược 2 ngón tay vào, mà cả người nàng cơ hồ sấp lên cửa xe, mông đít vểnhra sau, khiến túi quần banh càng chặt. Qua lớp vải bạc bạc, ngón tay ThẩmHoài có thể cảm nhận rõ bờ mông đàn hồi, mềm rụn của nàng.Hắn vốn không có túy ý, nhưng đút tay vào lại không tránh khỏi cảm giácmê ly.Mãi mà không móc được chìa khóa ra, Tôn Á Lâm lại bị hắn cào mông đếnphát ngửa, nhịn không nổi vặn eo, quay mình nhìn thẳng vào mặt hắn, hỏi:“Không phải anh đang cố ý giở trò với tôi đấy chứ…”Dù có cố ý giở trò Thẩm Hoài cũng nhất quyết không chịu thừa nhận, nhíumày nói: “Cảm giác chẳng ra làm sao, không có gì hứng thú cả, cô nhanhlấy chìa khóa ra đây…”Tôn Á Lâm móc chìa khóa ra đưa cho Thẩm Hoài, hai người chui vào xe,Tôn Á Lâm hơi ngà ngà, sát lại bên người Thẩm Hoài, hỏi: “Trước đây anhhơi thích tôi đúng không?”“Cho dù cô không thích phụ nữ đi nữa thì cũng là chị họ tôi, thảo luận vấnđề này hình như không thích hợp a?” Thẩm Hoài thấy Tôn Á Lâm bắt đầunói nhảm, thực không biết có phải say hay không mà lại nói tới chủ đề này.“Được rồi, tôi cũng không tin anh có thể làm bộ cả đời?” Tôn Á Lâm ngồilại ngay ngắn xuống ghế, nhưng túy ý trên mặt chưa đi, thần thái trong mắthệt như câu trả lời vừa rồi của Thẩm Hoài sẽ khiến nàng khinh hắn một đời.Thẩm Hoài nhịn không nổi vỗ vỗ trán, thì ra Tôn Á Lâm vẫn chưa chấpnhận sự thay đổi của “hắn”, mới cố ý dùng “sắc dụ”, muốn thăm dò hắn cócòn là “hắn” trước đây hay không, đúng là hết cách!“Lật xem” ký ức của Thẩm Hoài trước đây, lúc đó “hắn” mới đến đất Pháp,không có ai là người thân quen, đối với thiếu nữ duy nhất có thể tiếp xúckhi ấy, lại mỹ lệ nhường kia, nảy sinh ra tình cảm xung động buổi thiếuniên là điều khó tránh khỏi.Chẳng qua, tuy Thẩm Hoài bị ảnh hưởng của “hắn” trước đây, nhưng nhâncách được chồng thêm ấy rốt cục không nhiều, thế nên tình cảm với ngườichị họ này cũng đạm.Về đến nhà hàng Chử Cốc, Tôn Á Lâm đã ngủ say như chết, Thẩm Hoàiphải lôi nàng kéo về phòng.Tôn Á Lâm xiêu xiêu vẹo vẹo sấp trên giường, quần áo xộc xệch, một gócsơ mi bị lật lên, lộ ra phiến da trắng nõn như tuyết. Bộ mông được chiếcquần jean màu lam nước biển bó chặt, căng tròn như vầng nguyệt, đôi chânthon dài giang ra, không chút che lấp hiển hiện trước mặt, tâm tạng ThẩmHoài không khỏi gia tốc: Mỹ nhân thế này, đúng là khiến tâm hồn người tadễ rung động a!Thẩm Hoài cởi giày giúp Tôn Á Lâm, thấy nàng còn không có phản ứng,nhịn không nổi ngồi lại gần, vỗ lên mông căng tròn một cái, cuối cùng hơingại khi giở trò trong lúc người ta đang ngủ say, nói: “Tôi đi đây…” Rồiđem điện thoại, chìa khóa xe, túi xách của nàng ném lên tủ đầu giường,xoay người bước ra khỏi phòng.Cửa phòng vừa đóng sập lại, Tôn Á Lâm đã lật ngửa mình, tự lẩm nhẩm:“Đứa này đổi tính thật à?”Chương 169: Vòng qua Phan Thạch HoaMấy ngày tiếp theo, Phan Thạch Quý mấy lần gọi điện đến truy hỏi chuyệnnhập cổ phần, Thẩm Hoài đều tìm cớ đùn đẩy. Đến sau bị thúc chặt quá,bèn trực tiếp tắt điện thoại luôn. Phan Thạch Quý chỉ còn nước gọi đến vănphòng đảng chính nhờ chuyển tiếp, nhưng đều bị Hoàng Tân Lương ngănlại.Tuy Ngô Hải Phong sẽ không lấy thân phận chủ nhiệm nhân đại phất cờ kêugào cho chuyện cải chế, nhưng hắn nhiều năm làm lãnh đạo ở Đông Hoa,ảnh hưởng của hắn và Chu gia với mảnh đất này không hề nhỏ chút nào.Đặc biệt là trong việc cổ phần hóa xưởng thép Mai Khê, khi Cao Thiên Hà,Đàm Khải Bình đều giữ thái độ trầm mặc, tác dụng của Chu gia càng trởnên trọng yếu, trừ phi các thành viên thường ủy Đường Ấp có xung đột lợiích đặc biệt, bằng không đều phải cho Chu gia mấy phần mặt mũi.Thẩm Hoài không biết Chu gia và Dương Ngọc Quyền giao dịch gì đằngsau, tuy Phan Thạch Hoa không nhận được câu trả lời rõ ràng từ ThẩmHoài, cố ý dây dưa chuyện biểu quyết lại, nhằm tăng thêm áp lực. Nhưngcuối tuần đầu tiên của tháng 5, Dương Ngọc Quyền trực tiếp gọi Thẩm Hoàilên khu ủy, tỏ rõ ủng hộ phương án cải chế, sẽ lấy tốc độ nhanh nhất để tiếnhành thảo luận trong hội nghị thường ủy khu.Trước cuộc họp Dương Ngọc Quyền đã công khai thái độ, Thẩm Hoài biếtchuyện này xem như đã được định đoạt, dù Phan Thạch Hoa đứng ra phảnđối, cũng sẽ không đem lại hiệu ứng gì quá cường liệt.“Đoạn thời gian này trường Đảng khu ủy tổ chức bổ túc kinh tế cho cán bộthanh niên các đơn vị sự nghiệp trong khu, nhưng danh sư khó cầu a. Tôibiết cậu từng làm giảng viên trong học viện kinh tế tỉnh, có lý luận chuyênnghiệp, lại thêm kinh nghiệm và thành tích thực tế, cậu có muốn đến trườngĐảng nói chuyện mấy ngày không?” Bàn xong chính sự, Dương NgọcQuyền đề ra hy vọng Thẩm Hoài sẽ đến trường Đảng khu ủy đứng lớp mấybuổi.“Trước đây là nhờ Đào bí thư, giờ là dưới trướng Dương bí thư, Mai Khêmới đạt được chút thành tích, cá nhân tôi thực không có tài cán gì. Tôi thìkhông sao, nhưng chỉ sợ lên lớp sẽ hại con nhà người ta a.” Thẩm Hoài cườitự giễu, tuy hắn không thích “làm thêm” kiểu này, nhưng Mai Khê mớiđược vạch sang Đường Ấp chưa lâu, đây lại là lần đầu tiên Dương NgọcQuyền biểu thị thân cận, Thẩm Hoài tự nhiên sẽ không cự tuyệt..“Cán bộ thanh niên phải có ngạo khí, cậu không nên quá khiêm tốn, chuyệnnày cứ quyết định thế đi.” Dương Ngọc Quyền nói chuyện rất lớn, cho dùtrong phòng chỉ có hai người đối diện giao đàm, giọng hắn vẫn như chuôngđồng, rất dễ khiến người hiểu nhầm là đang mắng ai đó.“Vậy tôi xin dự phòng trước, nếu đứng lớp không tốt, bị học viện đuổixuống, mong Dương bí thư đừng phê bình quá gay gắt.” Thẩm Hoài nói.“…” Dương Ngọc Quyền bình thời rất ít cười đùa, giờ này lại “ha ha” cườilớn, cầm một tập hồ sơ trên bàn lên nhìn, thấy Thẩm Hoài rất thức thờiđứng dậy cáo từ, bèn đứng lên tiễn hắn ra tận cửa.Từ trong khe hẹp thấy Thẩm Hoài đợi mình đóng cửa mới xoay người rờiđi, thầm nhủ: Đúng là cũng không quá khó tiếp xúc.Từ lầu ba đi xuống, Thẩm Hoài gõ cửa phòng làm việc của Chu Dụ, ngồixuống ghế, vắt chân chữ ngũ, lôi thuốc ra bật lửa; Chu Dụ liền chỉ chỉ vàobiển cấm hút thuốc trên góc bàn.Thẩm Hoài không chút để ý, tiếp tục đưa thuốc lên mồm, hỏi: “Từ khi đếnĐường Ấp, cô đã thấy Dương bí thư cười bao giờ chưa?”Chu Dụ nói: “Cậu mới từ chỗ Dương bí thư đi ra đã nói xấu sau lưng nhưvậy, không sợ lỡ truyền vào tai ông ta?”“Không sợ” Thẩm Hoài nhếch mép cười: “Dương bí thư mới cười với tôixong, tôi nghĩ đó có phải đãi ngộ mà chỉ mình tôi mới được hưởng không?”Chu Dụ thấy Thẩm Hoài cố ý làm ra vẻ tiểu nhân đắc chí, biết khôngnghiêm túc với thằng này được, cũng không cách nào ngăn trở hắn rítthuốc, đành chạy ra mở cửa sổ, lại cầm tới một ly cốc giấy cho hắn làm gạttàn.“Đúng rồi, thế Chu gia đáp ứng điều kiện gì với Dương bí thư mới khiếnông ta ủng hộ cải chế dứt khoát thế này?” Thẩm Hoài hỏi.“Trước nay Dương bí thư đều ủng hộ cải cách mở cửa, lần này xưởng thépMai Khê đổi mới rất hợp ý ông ta, không có lý do gì để ông ta không ủnghộ cả.” Chu Dụ nói.Thẩm Hoài châm thuốc, rít một hơi, nhìn sâu vào trong mắt nàng, tỏ ý hắnkhông tin.Chu Dụ bị Thẩm Hoài nhìn đến phát hoảng, nghiêng mặt đi, nói: “Tôi cũngkhông hỏi anh chuyện đầu tư Chúng Hợp cụ thể là thế nào, hình như giữachúng ta còn chưa đạt đến mức nói hết với nhau…”“Đầu tư Chúng Hợp là công ty tư nhân mà tôi kéo về, có vốn nước ngoài đổvào, tỉ lệ chiếm cổ phần không lớn, lại không can thiệp vào sự vụ kinhdoanh, người ta bảo mật một chút, tôi biết phải làm sao?” Thẩm Hoài mặtdày nói: “Những thường ủy khác Chu gia thuyết phục bằng cách nào?”Thẩm Hoài biết Dương Ngọc Quyền phải “thảo luận” trước với nhữngthường ủy khác mới chính thức triệu tập cuộc họp thường ủy. Dương NgọcQuyền là người được Ngô Hải Phong đề bạt, hắn chịu ảnh hưởng từ Chu giamới nâng đỡ phương án cải chế, đây không phải chuyện gì quá kỳ quái.Nhưng trong khi Phan Thạch Hoa giữ thái độ trầm mặc, những thường ủykhác lại tỏ thái độ nhanh thế này, Thẩm Hoài cảm thấy hơi bất ngờ.“Cũng không có gì lạ cả.” Chu Dụ nói: “Tuy tôi còn nghi ngờ kế hoạch đẩysản lượng lên 50 vạn tấn là mồi anh quăng ra, nhưng nếu khu Đường Ấp cóthể có một nhà xí nghiệp tương đương với xưởng thép thành phố, dụ hoặcquá lớn. Cho dù không có vướng mắc lợi ích quá sâu, đại đa số mọi ngườivẫn hy vọng kinh tế Đường Ấp có được bước phát triển…”Thẩm Hoài gật gật đầu, biết rằng có một số chuyện mình đã suy nghĩ nhiều.Trong chốn quan trường đấu đá, nghiêng ép là chuyện bình thường, nhưngphát triển kinh tế, chấn hưng địa phương vẫn là đại thế mà rất ít người cóthể ngăn cản.Trước mắt giá trị sản lượng năm của xưởng thép thành phố đạt chừng 1 tỷ 5đến 1 tỷ 6, dù hiệu ích rất kém, nhưng cơ số lớn đến thế, trừ số thuế mỗinăm nộp lên chừng 5-600 trăm triệu, còn giải quyết vấn đề công ăn việc làmcho mấy ngàn người.Khu Đường Ấp một mực thiếu xí nghiệp công nghiệp quy mô lớn để làmcột trụ chống đỡ kinh tế phát triển, khiến phân lượng của xưởng thép MaiKhê ở Đường Ấp càng thêm trọng yếu. Cho dù không có lợi ích ngầm dâydưa, xưởng thép Mai Khê tăng trưởng, tài chính địa phương cũng sẽ lớnmạnh lên, theo đó đãi ngộ phúc lợi cho cán bộ Đảng viên cũng nước lênthuyền lên.Thấy Thẩm Hoài bắt đầu trầm mặc, Chu Dụ khá hứng thú quan sát hắn,trong lòng thầm nghĩ: “Nếu xưởng thép Mai Khê thật như hắn nói, trong banăm đạt đến quy mô xưởng thép thành phố hiện tại, đừng nói trong khu rồi,ngay cả thị ủy cũng không có ai dám xem nhẹ hắn nữa cả?Lúc chú hai tìm Dương Ngọc Quyền bàn chuyện cải chế xưởng thép MaiKhê, Chu Dụ cũng có mặt, nên hiểu được chút ít về tâm thái của DươngNgọc Quyền.Phan Thạch Hoa nhờ dựa đường Đàm Khải Bình mà được điều tới ĐườngẤp làm phó bí thư, quyền khu trưởng, Dương Ngọc Quyền bận tâm đến địavị bị uy hiếp, tự nhiên đối với Thẩm Hoài cũng sẽ cảnh giác phòng bị.Ở Anh Hoàng, Thẩm Hoài gần như công khai quyết liệt với một hệ nhân mãvây quanh Đàm Khải Bình như Hùng Văn Bân, Tô Khải Văn… DươngNgọc Quyền tất nhiên rất hoan nghênh kết quả này.Thẩm Hoài và Phan Thạch Hoa không chung một lối, Dương Ngọc Quyềnủng hộ Thẩm Hoài tiến hành cải chế xưởng thép. Trên thực tế có thể dùngThẩm Hoài khiên chế, tiêu yếu Phan Thạch Hoa, nhằm đạt được mục đíchcủng cố địa vị bí thư khu ủy của mình.Chỉ cần thị ủy giữ thái độ trầm mặc với chuyện cải chế xưởng thép MaiKhê, không tỏ rõ ý kiến, chỉ bằng điều này Dương Ngọc Quyền đã đứng raủng hộ Thẩm Hoài, nâng đỡ hắn làm lớn rồi.Còn về những thường ủy khu khác, chuyện này không xung đột với lợi íchcủa ai, cũng mài giũa không ra quan hệ giữa Phan Thạch Hoa, Thẩm Hoàivà Đàm Khải Bình đến cùng như thế nào, tự nhiên thái độ càng dễ bịDương Ngọc Quyền dắt mũi. Cộng thêm ảnh hưởng từ Chu gia, chuyện cảichế rất nhanh được quyết định xuống.Có điều nhớ lại lần giả bộ ở Anh Hoàng của Thẩm Hoài, rất có thể là nhằmđạt được hiệu quả như hiện tại. Chu Dụ không khỏi nhủ thầm: Hắn tính kếquá sâu, quá thâm trầm rồi. Đúng như lời chú hai bình giá: Dù hắn bị Đàmhệ cô lập, nhưng tuyệt sẽ không phải vật trong ao…Chu Dụ cẩn thận đánh giá Thẩm Hoài, băn khoăn tự hỏi: Hắn thật khôngphải vật trong ao ư?“Mặt tôi dính nhọ à?” Thẩm Hoài ngước mắt lên, thấy Chu Dụ đang nhìnmình chằm chằm, quẹt quẹt lên mặt, nghi hoặc hỏi.“…” Chu Dụ hơi quẫn, dời tầm nhìn đi, không đối mặt với Thẩm Hoài nữa,lảng sang chuyện khác, nói: “Công tác được phân công trong khu sẽ có điềuchỉnh, nhiều khả năng tôi sẽ phụ trách kêu gọi đầu tư. Anh làm kinh tế rấtchuyên nghiệp, lại bất động thanh sắc kéo về Mai Khê đầu tư cả triệu USD,có thể cho tôi chút kiến nghị không?”“Sao rồi, khu ủy muốn thành lập cục đầu tư ư?” Thẩm Hoài hỏi, một số địakhu ở tỉnh Hoài Hải đã thành lập cơ quan chuyên biệt phụ trách kêu gọi đầutư, có điều ở Đông Hoa và các khu huyện phụ cận, công tác này vẫn thuộcchức năng của kế ủy.Kế ủy là bộ môn quyền lực trọng yếu bậc nhất trong khu chính phủ, trừ phiChu Dụ lên làm phó khu trưởng thường ủy mới có khả năng phân quản. Chỉnghe nàng nói phụ trách công tác mời gọi đầu tư, nhiều khả năng là đemphòng đầu tư nâng thành cục rồi tách ra khỏi kế ủy.”“Ừ!” Chu Dụ gật gật đầu, nói: “Dương bí thư có ý tưởng này, đang muốnđưa ra hội nghị thường ủy thảo luận…”“Muốn nhà đầu tư đến xây dựng nhà xưởng, chính sách ưu đãi về đất đaichỉ là một phương diện. Giờ một số địa phương vì tranh được đầu tư, hậnkhông thể miễn giảm hết tất cả thuế phí, coi nhà đầu tư cung phụng như chanhư mẹ, song lại xem nhẹ thứ căn bản nhất.” Trước mặt Chu Dụ, ThẩmHoài không cần quá mức thu liễm, tùy ý nói: “Mục đích của nhà đầu tư làmuốn kiếm lợi. Nếu điều kiện ưu đãi ở các địa phương đều như nhau, địakhu nào có thể mang lại cho họ lợi nhuận càng ổn định, tự nhiên hiệu quảkêu gọi đầu tư càng tốt. Nói đến cùng là kiến thiết hoàn cảnh mềm cứngkhác nhau. Cái này chúng ta sẽ tìm cơ hội bàn luận kỹ hơn, giờ tôi phải vềMai Khê đã…”Thẩm Hoài vốn cũng định pha trò với mỹ nữ khu trưởng một đoạn thờigian, nhưng ngồi trong phòng làm việc của Chu Dụ quá lâu, dễ khiến ngườita nói ra nói vào.Đi ra từ phòng Chu Dụ, qua đại sảnh khu chính thủ, thấy Phan Thạch Hoađược vây quanh bởi một đám người, đang từ bên ngoài đi lại, Thẩm Hoàicười như nở hoa chào hỏi: “Phan khu trưởng vừa trở về a?”Mặt Phan Thạch Hoa âm trầm như mây đen, không còn nụ cười trên môinhư mấy lần trước gặp mặt Thẩm Hoài, khẽ gật đầu, cố giữ vẻ khách sáo bềngoài. Hắn không ngờ những ngày qua Thẩm Hoài đều dùng kế nghi binhvới mình, trên thực tế đã đả thông cửa lối phía Dương Ngọc Quyền, đợi hắnkịp phát giác thì mọi chuyện đã rồi.Phan Thạch Hoa không cách nào giữ được nụ cười khi đối diện với ThẩmHoài nữa, cảm giác mình mà cười không khác gì tự tát vào mặt. Song hắncũng không rõ ràng chuyện giữa Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình đến cùngnó như thế nào. Đàm Khải Bình sơ xa Thẩm Hoài là đúng, nhưng ĐàmKhải Bình và Cao Thiên Hà đồng thời giữ thái độ im lặng trong chuyện lầnnày, càng khiến hắn khó mà mài giũa thấu.Không làm rõ ràng sự tình, Phan Thạch Hoa sẽ không dám dễ dàng cùngThẩm Hoài trở mắt, thậm chí còn không thể bỏ phiếu chống chuyện cải chếxưởng thép Mai Khê. Nhưng lửa giận công tâm, khó mà tránh khỏi ghi thù.Chương 170: Khởi côngThường ủy khu rất nhanh đã thông qua quyết nghị tiến hành thí điểm cảichế cổ phần hóa xưởng thép Mai Khê, cùng phương án mà xưởng thép, trấnchính phủ Mai Khê cung cấp, lần nữa báo lên kế ủy thành phố.Là xí nghiệp thí điểm đầu tiên thực hiện cổ phần hóa, đến ngày 15/8, xưởngthép Mai Khê chính thức nhận được công văn từ ban kế ủy Đông Hoa.Lấy được công văn, công tác tấn tốc được triển khai, xưởng thép Mai Khêđổi thành tập đoàn cổ phần sắt thép Mai Khê.Ngân hàng thương nghiệp chấp nhận cho ban quản lý và nhân viên kỹ thuậthạch tâm trong xưởng như Triệu Đông, Tiền Văn Huệ, Uông Khang Thăng,Từ Khê Đình, Từ Văn Đao, Phan Thành, Hồ Chí Cương lấy cổ quyền làmthế chấp, rót vào tập đoàn Mai Khê tổng cộng 8 triệu, chiếm 10% cổ phần.Công ty đầu tư hải ngoại Hợp Chúng rót vào 1 triệu USD, giữ 11% cổ phần.Bao gồm những nhân viên hành chính trong trấn chính phủ và một bộ phậncông nhân xưởng thép như Hà Thanh Xã, Lý Phong, Hoàng Tân Lương,Quách Toàn, Chử Cường, Trần Đồng cũng hết khả năng vay mượn tiền đầutư, tham dự vào đợt cổ phần hóa này, tổng cộng chiếm 7%.Ban tư sản công đại biểu thị trấn Mai Khê, nắm giữ 72% cổ phần, bảo đảmquyền khống chế với tài sản của tập thể.Sau cải chế, tổng tư sản của xưởng thép nâng lên 160 triệu, vốn lưu độngnâng lên 80 triệu, tỷ lệ từ 70% giảm xuống còn 50%. Then chốt nhất, saucải chế lượng tiền mặt mà Mai Khê nắm giữ lên tới 36 triệu, thừa đủ đểthực hiện bước tiếp theo, tiến hành mở rộng hệ thống điện lực và cải tạodây chuyền kỹ thuật.Sau cải chế, đại hội cổ đông được thành lập, Thẩm Hoài đại diện cho MaiKhê ra nhận chức tổng giám đốc kiêm chủ tịch hội đồng quản trị. TriệuĐông, Tiền Văn Huệ, Uông Khang Thăng lần lượt là các phó tổng giámđốc, Từ Khê Đình là giám đốc kỹ thuật của tập đoàn, nhưng thành viên banquản lý khác cũng được điều chỉnh chức vị tương xứng.Ngoài ra, Quách Toàn đại biểu ban tư sản công, Chử Cường đại diện cổđông tiến vào ban giám đốc.Theo như thiết kế của Thẩm Hoài, lần này gom góp tiền đầu tư, không mởrộng ra với nhân viên bên ngoài, nhưng Chử Cường cũng tính là nhân viêncông tác trong chính phủ, Chử gia cầm ra 400 ngàn nhập cổ phần, trừ banquản lý xưởng thép ra thì là cổ đông cá nhân lớn nhất.Trần Đan cũng thông qua em trai Trần Đồng, lấy 80 ngàn đồng nhập cổphần, tỷ lệ 1 phần ngàn, nhỏ đến mức có thể lơ là không kể.Đến hạ tuần tháng năm, điều chỉnh địa vực hành chính giữa hai thị trấn HạcĐường và Mai Khê, cũng như hạng mục xây dựng cảng ven sông đồng thờiđược thị khu và các ban ngành hữu quan thông qua.Sau cải chế, xưởng thép có 36 triệu tiền mặt, nhưng chủ yếu sẽ đổ vào mởrộng tổ máy phát điện và cải tạo dây chuyền lò thép, đảm bảo sản lượngtheo tháng có thể tăng lên 15000 tấn trước tháng 9.Duy có như thế, sắt thép Mai Khê mới có thể đạt được mục tiêu giá trị sảnlượng đột phá 400 triệu đưa ra hồi đầu năm.Đồng thời, ngân hàng thương nghiệp đồng thời cung cấp cho sắt thép MaiKhê thêm một khoản vay trị giá 20 triệu, dùng để đầu tư bước đầu vào kiếnthiết cầu cảng kho bãi.Đến cuối tháng 5, sắt thép Mai Khê đã tăng trưởng cao và ổn định trong haiquý liên tiếp, thông qua kêu gọi đầu tư từ bên ngoài, tỷ lệ nợ cũng giảmxuống dưới con số an toàn, lần này hướng ngân hàng vay thêm tiền làchuyện tất yếu cần thiết.Đối với ngân hàng, hút tiền về cất trữ, sau đó cho vay lấy lãi suất mới giànhđược thu nhập ổn định. Vì khống chế rủi ro, dưới tình huống bình thường,ngân hàng càng nguyện ý cho những xí nghiệp thường xuyên tăng trưởng,lợi nhuận ổn định vay tiền.Phản ứng của những cơ cấu tài chính khác chậm hơn nửa nhịp, Tôn Á Lâmcả ngày cùng Thẩm Hoài bàn chuyện làm ăn, sau khi chỉ tiêu tài vụ của sắtthép Mai Khê đạt yêu cầu, ngân hàng thương nghiệp liền nhanh chóng làmhồ sơ cho sắt thép Mai Khê vay thêm.Ngành sắt thép là ngành tập trung lượng vốn nhiều, quy mô sản xuất lớn,hiệu suất lao động cao. Muốn phát triển nhanh chóng, tiền đề là phải có hệthống tư bản tài chính đứng sau nâng đỡ.Có ngân hàng thương nghiệp cung cấp thêm cho khoản vay 20 triệu, côngtrình xây cảng sông, bến bãi và hạng mục mở rộng, xây mới công lộ HạMai, công lộ Mai Hạc cũng tấn tốc bước vào giai doạn thi công.**********************************************Thượng tuần tháng sáu, đã bước vào mùa mua, cách năm ba ngày lại rộ lênmột trận mưa rào, đối với công trình đang thi công tạo nên ảnh hưởng rấtlớn. Sau một trận mưa, Thẩm Hoài ngồi xe, leo lên con đường bùn lầy lộiđuổi tới hạng mục cảng sông.Thiệu Chinh nhìn thân xe mới được rửa hôm qua, giờ đã mắc đầy bùn nhơ,rung đầu than thở, theo sau Thẩm Hoài, Hoàng Tân Lương, bước thấp bướccao leo lên đê sông, Uông Khang Thăng và mấy nhân viên công trình cũngđang từ nơi khác đuổi tới bên này.Trước mắt sắt thép Mai Khê đồng thời làm chủ đầu tư của hai hạng mục,mà cả hai hạng mục đều là đại công trình.Công tác mở rộng dây chuyền sản xuất cho Triệu Đông phụ trách, việc xâydựng cảng bên này do Uông Khang Thăng phụ trách.Với Uông Khang Thăng, Chu Lập và người phụ trách hạng mục của công tyxây dựng công trình thủy thành phố bồi cùng, Thẩm Hoài xuống tận côngtrường xem xét tiến độ thi công.“Khi nào Mai Khê dời những hộ nông dân đi hết, đội công trình của bọn tôimới có thể vào được công trường trên quy mô lớn a!”Hệ thống kho bãi, cầu cảng giao cho công ty xây dựng công trình thủythành phố tổng nhận thầu, trong đó công tác san nền, di dời chuyển do kiếnthiết Cồn Giang phân bao.Giám đốc phụ trách mà công ty xây dựng công trình thủy phái ra gọi NhâmNguy, có quen biết với Chu Lập; thành thử khi tổ thi công được thành lập,không cần quá mất thời gian làm quen để tiến vào trạng thái.Bên bờ đê, công nhân của kiến thiết Cồn Giang chính đang dựng nhà tạmlàm văn phòng quản lý hạng mục tạm thời.Đương nhiên, trước cần di dời các hộ nông dân trong vòng bán kính mộttrăm mét dọc công lộ Mai Hạc, như thế đội công trình mới có thể chínhthức vào công trường.Điều chỉnh địa vực hành chính mới vừa bắt đầu, thôn Lý gia gộp vào MaiKhê mới được tính bằng ngày.Hạc Đường muốn phân hưởng công lộ Mai Hạc, nhưng lại vô lực chunggánh trách nhiệm giải tỏa mặt bằng. Việc này Mai Khê phải nhanh chóng tựxử lý, có điều cũng cần Mai Khê phối hợp làm công tác tuyên truyền.Chuyện giải tỏa vốn chỉ cần thị trấn ra quyết định, các thôn tuyến dưới chấphành là được.Có điều bởi lo lắng thôn Lý gia mới gộp sang, lệnh hành chính cứng nhắcdễ khiến sản sinh ra tình tự bất mãn trong dân chúng, thế nên lần này ThẩmHoài tự thân qua đây, tìm cán bộ thôn bàn sự tình an trí dỡ dời cụ thể, tínhtoán để thôn Lý gia và sắt thép Mai Khê cùng đứng ra làm chủ, thị trấn chỉphối hợp khi cần thiết.Còn chưa đến giờ hẹn, nhưng bí thư thôn Tống Hiểu Quân và hai cán bộkhác đã đạp xe tới, đường xá không dễ đi, ống quần mấy người dính đầybùn đất.Tống Hiểu Quân là một người đàn ông khá khôi ngô, từ bộ đội chuyển vềđịa phương, bắt đầu làm cán bộ địa phương, đầu năm nay mới được cử làmbí thư, tuổi hơn 30 một chút.Hai ngày qua Thẩm Hoài mới cùng tiếp xúc với người trong thôn Lý gia,không biết tính cách con người Tống Hiểu Quân cụ thể ra sao, đứng bêncông trình, nhìn ba người bọn họ đi lại, bắt tay, trực tiếp hỏi: “Giờ trongthôn các anh không có con đường nào cho ra hồn, công lộ Mai Hạc sẽ trựctiếp mở ra cánh cửa vận tải hàng hóa, liên hệ với bên ngoài, các anh phảinắm chắc tiến hành công tác cho nhanh…”“Điều này bọn tôi đều hiểu, thị trấn cũng đã có chỉ thị rõ ràng, mấy ngàynay chúng tôi làm công tác với thôn dân cả đêm. Tuyệt đại đa số bà con đềuđồng ý phối hợp di dời, chẳng qua mọi người hy vọng sẽ được đền bù thỏađáng, để nhanh an cư lập nghiệp trên đất mới…” Tống Hiểu Quân nói.Quan trường trong nước hay có câu “quan lớn một cấp đè chết người”, chỉlà chỉ tập đoàn trung thượng tầng, nơi lợi ích co kéo quá sâu. Nhưng đến cơsở, quyền uy của thượng cấp đôi khi cũng không được tôn trọng cho lắm.Giống những cán bộ tuyến thôn như Tống Hiểu Quân, tiền công thậm chíkhông bằng những người đi làm thuê ở bên ngoài, muốn vét tiền cũngkhông có cơ hội, thân gia cũng thanh bạch; Nếu Thẩm Hoài cầm mũ quanép hắn, những người này mà nóng lên, nói không chừng quăng mũ áokhông thèm làm nữa.Công tác ở cơ sở khó là khó ở chỗ này.“Trọn cả thị trấn đều phải được quy hoạch lại, cán bộ trong thôn và hươngtrấn cũng phải phóng ánh mắt ra xa một chút.” Thẩm Hoài ngồm xổm trênđất bùn, nhặt một cành cây lên, vẽ sơ lược sông Mai Khê và Cồn Giang, lạivẽ ra công lộ Mai Hạc và công lộ Hạ Mai, chỉ cho Tống Hiểu Quân và haitên cán bộ kia nhìn: “Hai bên công lộ Mai Hạc sắp được quy hoạch thànhkhu công nghiệp. Khu công nghiệp mới này vươn về hướng tây đến bờđông sông Mai Khê, tiếp nữa là khu dân cư. Diện tích quy hoạch chừng4km2. Hôm nay đền bù đất đai trong vùng này cho bà con phân tán xâynhà, qua hai năm kinh tế phát triển hơn, tiếp tục kiến thiết khu dân cư, lạiphải tiếp tục giải tỏa, đến lúc đó bà con sẽ chỉ vào ai mà mắng mười támđời tổ tông?”“Thẩm bí thư, những đạo lý này bọn tôi đều có nghĩ qua.” Tống Hiểu Quânnói: “Có điều thôn Lý gia ổ trong ngóc ngánh, trừ thanh niên ra ngoài làmthuê, đa số dân cư ở lại đều lấy cày cấy là chính. Xây đường, xây cảng, vềlâu về dài là tốt, nhưng công tác giải tỏa sắp được triển khai, việc an trí sinhkế cho bà con nông dân sắp thành vấn đề đặt ngay trước mắt. Đây là chỗ màbọn tôi băn khoăn nhất…”“Các cậu bận những gì, tôi đều hiểu; hôm nay tôi tìm các cậu chính là vìbàn chuyện này.” Thẩm Hoài nói: “Thị trấn đã thảo luận qua, tất phải giảiquyết sinh kế cho bà con thì công tác di dời giải tỏa mới được chấp hànhthuận lợi. Hiện tại có ba kiến nghị: Một là những ai có học vấn cao trung vàtrung cấp trở lên, có thể được sắp xếp vào xưởng thép làm công nhân; hai,tôi kiến nghị thôn Lý gia thành lập công ty lao động, hợp tác cung ứng laođộng cho các công ty ở thị trấn như kiến thiết Cồn Giang, sắt thép Mai Khê,công ty Tử La, nhằm tiêu hóa càng nhiều sức lao động thặng dư; thứ ba, lầnnày thị trấn tính toán rút ra một khoản từ tiền đền bù, xây dựng một quỹdưỡng lão cho bà con nông dân…”Hai thôn Lý gia, Thái gia kiều có tổng diện tích mới hơn 8000 mẫu, làkhông gian sau cùng để Mai Khê phát triển về hướng Nam.Hùng tâm của Thẩm Hoài là muốn đem sắt thép Mai Khê phát triển thànhsiêu tập đoàn quy mô ngàn vạn tấn. Có điều vào những năm 93, tổng sảnlượng sắt thép ở tỉnh Hoài Hải mới hơn 300 vạn tấn, hiển nhiên trước mắtchưa phải là thời cơ công bố kế hoạch đầy tham vọng này.Hiện tại Thẩm Hoài chỉ công bố với bên ngoài kế hoạch đẩy tổng sản lượngsắt thép Mai Khê lên 50 vạn tấn trong vòng ba năm, bao gồm cả cầu cảngbến bãi, trạm phát điện, từ thôn Lý gia vạch ra 600 mẫu đất là đủ dùng rồi.Nhưng nếu muốn xây dựng nên một khu công nghiệp chứa nổi lò điện thépsản lượng vài trăm vạn tấn bên bờ bắc Cồn Giang, tất phải trưng tập gần hếtthổ địa trong thôn Lý gia, đây là chuyện phải làm từng bước từng bước dọnđường trong năm ba năm tiếp theo.Không chỉ không thể vạch đất trong thôn Lý gia đền bù cho bà con bị giảitỏa, thôn dân phải tập trung lại thành các khu dân cư, có thể vạch quỹ đất ởmặt tây Thái gia kiều để xây. Như thế mới thống nhất được với phương ánquy hoạch, không dến nỗi qua mấy năm phải giải tỏa lại một lần. Lãng phíthêm một lần có lẽ xưởng thép còn chịu được, nhưng bà con chịu không nổidày vò a.“Thị trấn đã bàn bạc, đang có phương án đem Lý gia và Thái gia kiều gộplại thành một thôn hành chính.” Thẩm Hoài thổ lộ quy hoạch tương lai củatrấn chính phủ cho Tống Hiểu Quân nghe: “Khu dân cư được quy hoạchmới sẽ nằm ở mặt tây, ngay cạnh thôn Lý gia kiều. Như thế trên trấn chỉ cầnxây thêm một con đường nhựa men theo bờ đông sông Mai Khê đi vềhướng Nam là có thể để Lý gia và Thái gia kiều đồng thời nối liền với trấnkhu…”Chương 171: Gộp trường tiểu họcXem qua công trình đang khởi công, Thẩm Hoài không dừng lại, lôi kéoChu Lập, Tống Hiểu Quân lên xe mình, tiếp tục đi vào trong. Mưa xuân liênmiên không dứt, đường đi tới hai thôn Lý gia, Thái gia kiều chưa được bêtông hóa, ngấm đủ nước mưa, nền đất mềm ra, bùn lầy bị bánh xe dần đidần lại, quánh đi như hồ.So với Lý gia, thôn Thái gia kiều càng ổ ở mặt trong, đây cũng là thôn khốncùng bậc nhất của thị trấn, đi qua 10 căn nhà thì có đến 6-7 nhà lợp bằngtranh tre nứa lá, tường đất….Xe dừng lại trước trường tiểu học thôn Thái gia kiều, tạt sang bên đườngđất mấp mô.Trong dịp xuân tiết, phòng học trong trường từng sụp một phiến lớn, maymà lúc đó học sinh đã được nghỉ, nên không xuất hiện sự cố thương vongác tính nào.Trước đây khi Hạc Đường và Mai Khê còn thuộc về Hà Phố, huyện ủy tínhphát xuống thôn Thái gia kiều 50.000 đồng để sửa chữa trường học. Đếnsau bị quẹo sang Đường Ấp, khoản tiền này không xuống nữa, trong khu lạimuốn hai trấn Mai Khê, Hạc Đường tự thu tự chi, cũng không để ý đến sựnghiệp giáo dục gian nan của Hạc Đường. Đến khi vạch sang Mai Khê, vấnđề này vẫn chưa được giải quyết.Sau khi được điều chỉnh khu vực hành chính, hai thôn Lý gia, Thái gia kiềulập tức đưa những vấn đề tồn tại nghiêm trọng nhất chọc lên trấn, mộtphương diện đúng là vấn đề rất nghiêm trọng, một phương diện khác cũnglà thăm dò thái độ của thị trấn đối với hai thôn.Thẩm Hoài biết sau khi được giao quyền tự chủ tài chính, hai thị trấn MaiKhê, Hạc Đường đối với trong khu rất có ý kiến, tuy tài chính thị trấn cònchưa đến mức dư dả, nhưng muốn hai thôn Lý gia, Thái gia kiều tan vào thịtrấn, không thể phóng tay mặc kệ vấn đề của hai thôn được.Thôn Thái gia kiều phản ánh tình trạng trường học trong thôn lên, ThẩmHoài ngẩng đầu, thấy sắc trời còn sớm, liền muốn qua đây xem tận mắt tìnhhình, nên vẫn chưa kịp thông báo cho chính quyền thôn.Gọi điện thoại đến trụ sở thôn không có người tiếp, Thẩm Hoài liền đểThiệu Chinh trực tiếp đến nơi tìm cán bộ thôn hỏi thăm, còn hắn với HoàngTân Lương, Chu Lập, Tống Hiểu Quân đi thẳng vào trong trường học.Trường tiểu học thôn không có sân trường cho ra hồn, bãi đất trống giữa haidãy cây sam là chỗ sinh hoạt cho các em. Đã hết giờ học nhưng còn cókhông ít học sinh không cố đất ướt nhẹp, vui vẻ chơi đùa trên sân.Cạnh đó là một đống cát lớn, còn thêm một chiếc bàn hỏng đứng chỏng chơtrên nền đất.Mặt bắc là hai dãy nhà cấp bốn, dùng làm phòng giáo viên kiêm thư viện,nhà đã khá cũ nát, vết xi măng lở loang lổ, lộ ra từng viên gạch xám màu.Phòng học nằm ở đằng sau, trọn cả hai phòng bên trái đã sụp hẳn. Đống đổnát đã được dọn đi, nhưng vẫn lưu lại nửa bức tường chưa đổ hẳn, cũngkhông có vẻ gì là sắp được trùng kiến lại.Thẩm Hoài không quản đống đổ nát kia, chạy thẳng đến phòng giáo viên.Giờ hẵng còn sớm, học sinh đã nghỉ học, chắc chỉ còn nước tìm giáo viêndò hỏi tình hình.Có điều trong gian phòng tưởng như là phòng giáo viên ấy giờ đang chứađầy bàn ghế, trên bục giảng là một cô giáo trung niên đang miệt mài chữabài, còn thêm hai em học sinh nhỏ, chừng 11-12 tuổi đang quét dọn vệsinh…Cô giáo viên kia ngẩng mặt lên, thấy đám Thẩm Hoài đứng ngoài cửa, hỏi:“Bọn anh tìm ai?”“Hiệu trưởng Triệu Lương có đây không?” Hoàng Tân Lương hỏi.“Hoàng chủ nhiệm, từ xa tôi đã thấy xe của anh rồi, anh xuống đây thị sátà…”Không đợi giáo viên kia hồi đáp, một giọng như chuông đồng từ ngoài xavọng tới, Thẩm Hoài quay đầu lại, là một người đàn ông trung niên vừa đenvừa gầy, trong tay cầm theo quá bóng rổ bước nhanh chạy lại, thân thiếtnắm chặt tay Hoàng Tân Lương: “Ngày trước tôi vừa lên thị trấn phản ánhchuyện duy tu trường học, hôm nay Hoàng chủ nhiệm đã xuống đây thị sáttình hình. Đúng là lời đồn quả không ngao, Hoàng chủ nhiệm ngài là quantốt, nhất tâm nhất ý làm việc tạo phúc cho dân a….”Hoàng Tân Lương lúng túng giới thiệu Thẩm Hoài bên thân cho người đànông trung niên kia: “Triệu hiệu trưởng, đây là Thẩm bí thư, sau khi biếtchuyện ở trường các anh, cậu ấy liền muốn xuống đây xem xét ngay…”“À!” Người đàn ông trung niên kia sững sờ mất một giây, nhìn sang ThẩmHoài.Thẩm Hoài thầm quan sát người này. Hắn đứng một chỗ với Hoàng TânLương, từ hình tượng đúng là như hai thái cực.Vừa rồi trong lời nói với Hoàng Tân Lương, mới đầu còn tưởng dễ nghe,thực chất là mang ý chế nhạo. Chủ yếu là ngày trước hắn cùng bí thư thônThái gia kiều lên thị trấn muốn tìm Thẩm Hoài phản ánh chuyện trườnghọc, nhưng bị Hoàng Tân Lương ngăn lại, không thể tiếp xúc được vớiThẩm Hoài, trong lòng hơi có oán khí.“Anh là hiệu trưởng Triệu Lương? Tôi là Thẩm Hoài…” Thẩm Hoài vươntay ra với Triệu Lương, nói.Triệu Lương sững sờ hồi lâu mới nhớ ra phải bắt tay, lúng túng nói: “Khôngbiết Thẩm bí thư sẽ qua đây, không đón tiếp được chu đáo…”“Ngày trước khi các anh lên thị trấn tìm, đúng lúc tôi có việc bận không cómặt trong cơ quan. Có điều Hoàng chủ nhiệm đã phản ánh kịp thời tìnhhình của trường các anh lại, nên tôi muốn tới xem xem, cũng không thôngbáo trước cho mọi người.” Thẩm Hoài nói, giờ không còn sớm nữa, hắntrực tiếp tiến vào chính đề: “Trong tài liệu các anh đưa lên, có nói các khóatrong trường dạy cùng một buổi, bên này hẳn phải là phòng giáo viên mớiđúng, sao giờ lại đổi thành phòng học?”“Đúng, vốn bên này là phòng giáo viên!” Triệu Lương giới thiệu: “Nămtrước sau cơn mưa tuyết, không chỉ phòng học của lớp 5, lớp 6 bị sụp, màphòng lớp 1, lớp 2 cũng không còn an toàn nữa. Nhà trường đã cải tạo lạimột chút, miễn cưỡng có thể dùng, nhưng không dám để các em vào đấyhọc. Thế nên mới đổi bên này làm phòng học, phòng giáo viên chuyển sangbên kia…”“…” Thẩm Hoài than nhẹ một hơi, không biết làm sao, nói: “Anh dẫn tôi đixem qua một cái…”Lúc này Thiệu Chinh đã dẫn chủ nhiệm, bí thư thôn Thái gia kiều chạy tới.Vào trong phòng giáo viên, nhìn vào vách tường đã bị biến dạng nghiêmtrọng, xà nhà cũng bị dịch chuyển so với ban đầu, hơn nữa những chỗ cạnhvách tường đều được gia cố tạm thời bằng thanh gỗ, bốn phía còn có vết dộtdo nước mưa lọt vào.Đừng nói soạn giáo án rồi, ngay cả đứng trong này cũng không có cảm giácan toàn.Thẩm Hoài không nói lời nào, đợi xem qua hết hai gian phòng giáo viên,gọi mọi người ra ngoài sân, bên cạnh giá bóng rổ cũ nát, không biết đã đượcdùng bao nhiêu năm.“Phòng này không dùng được nữa rồi, phải lập tức dọn ra, dỡ đi.” ThẩmHoài khoanh tay, sờ lên râu ria lún phún trên cằm, nói với Chu Lập: “Ngàymai, kiến thiết Cồn Giang các anh dẫn người đến, trước dựng tạm hai phònghọc đã, đừng để ảnh hưởng đến việc học tập của các em…”Dùng khung thép, mái tôn dựng lên hai căn phòng tạm rất đơn giản, ngàymai chuyển vật liệu đến, hai ba ngày là có thể làm xong.Thẩm Hoài lại quay sang Tống Hiểu Quân và chủ nhiệm thôn Thái gia kiều,nói: “Vốn đến cùng tìm các anh cũng không định bàn chuyện hợp thôn đâu.Tình hình ở thôn Lý gia tôi chưa có thời gian đi thị sát, chắc cũng khôngquá lạc quan. Tài chính của thị trấn lại có hạn, chỉ có thể nâng đỡ trước mộtbên. Bất luận là cho thôn nào, nhà khác nhất định sẽ có ý kiến. Bây giờ thịtrấn đang trưng dụng đất của Lý gia thôn, trong khi tình hình ở Thái giakiều thôn càng nghiêm trọng hơn, bởi thế tôi kiến nghị gộp trường tiểu họccủa hai thôn lại với nhau, thị trấn sẽ tập trung tài chính để phát xuống. Nếucác anh không có ý kiến, ngày mai tôi sẽ để Hoàng chủ nhiệm thảo luận lậpphương án. Lúc nào có phương án cụ thể sẽ phát tiền xuống. Tôi nói trước,nhiều nhất chỉ có thể vạch ra 400.000 cho các anh…”Trường tiểu học của hai thôn gộp lại, nhất định sẽ có chút vướng mắc,nhưng so với bốn….“Bốn mươi…” Tống Hiểu Quân lắp bắp nhìn chằm chằm Thẩm Hoài,tưởng rằng mình đang nghe lầm: “Bốn mươi vạn? Không phải bốn vạn?”Chủ nhiệm thôn Thái gia kiều và hiệu trưởng Triệu Lương cũng sững sờđứng ngây ra đó, không dám tin tưởng lời Thẩm Hoài là thật.Hồi trước thuộc quyền quản hạt của Hạc Đường, trường tiểu học Thái giakiều có 240 học sinh, cộng cả giáo viên hợp đồng, tổng cộng là chínhngười, kinh phí mỗi năm phát xuống cộng thêm học phí cũng chỉ xấp xỉ20.000.Phòng học đã sập nửa năm, bọn hắn chạy đến gãy chân, mò lên huyện ủy,thị trấn không biết bao nhiêu lần, cuối cùng mới van nài được 2000 đồngtiền duy tu. Lần này hai thôn gộp vào Mai Khê, bọn hắn đều chuẩn bị tâmlý làm “con dì ghẻ”, cắn răng chạy lên trấn xin tiền, mong mỏi lớn nhấtcũng chỉ cầu được 7-8000 chống đỡ với khó khăn trước mắt. Có trong mơcũng không dám nghĩ đến con số trên trời kia…“Là bốn mươi vạn, các anh không nghe nhầm…” Thẩm Hoài vừa định nóimấy câu về quy hoạch giáo dục của thị trấn cho mấy người nghe, chợt cóđiện thoại gọi đến, là số của Chu Dụ. Liền tỏ ý bọn hắn cứ nói chuyện, phầnmình tránh sang một bên để nghe điện thoại.“Hoàng chủ nhiệm, thị trấn không lừa bọn tôi đấy chứ, chẳng lẽ có thể dànhra 40 vạn cho bên này gộp hai trường với nhau?” thấy Thẩm Hoài đứngsang một bên nghe điện thoại, đám Tống Hiểu Quân, Triệu Lương cũng nóichuyện thoải mái hơn.Bình thời bọn hắn tiêu dăm ba ngàn đã phải cẩn thận suy đi tính lại, một lúccũng không rõ cầm 40 vạn trong tay cảm giác nó sẽ như thế nào.“Tài chính của thị trấn nửa năm nay gấp ba lần so với năm trước, ThẩmHoài nói sẽ cầm ra 40 vạn, chắc nhất định sẽ làm được, các anh cứ thảoluận phương án sẵn trước đi….” Hoàng Tân Lương nói.“Chậc chậc.” Tống Hiểu Quân nghe nói nửa năm nay tài chính thị trấn thuvào gấp ba lần năm trước, trừ tấm tắc ra không biết biểu thị thế nào chophải.Hắn làm chủ nhiệm thôn, tự nhiên biết Hạc Đường, Mai Khê gộp vàoĐường Ấp phải tự thu tự chi tài chính.Thu nhập một năm của Hạc Đường cũng chỉ chừng hơn 400 vạn, bởi thếcác phương diện chi ra rất nhỏ giọt.Mai Khê là thị trấn trung tâm, tình hình tốt hơn Hạc Đường một ít, nhưngcũng không tốt hơn bao nhiêu. Hắn biết mấy năm trước mỗi năm Mai Khêthu vào chỉ chừng hơn 600 vạn, không liệu đến nửa năm nay đã tăng lêngấp ba.Hai ngày trước bọn hắn còn bận tâm vạch sang Mai Khê sẽ thành “con dìghẻ”, giờ nghĩ lại, dù Mai Khê có là mẹ kế thì cũng là mẹ kế có tiền, rốtcuộc vẫn dễ thở hơn “cha nghèo” như Hạc Đường.Nếu Mai Khê đã có tài lực đến thế, vậy Thẩm Hoài nói vạch ra 40 vạn, chắcsẽ không phải là “ăn tục nói phét”.Chương 172: Điều chỉnhCuộc điện thoại của Thẩm Hoài phải kéo dài đến 20 phút mới chạy lại nóichuyện tiếp với đám Tống Hiểu Quân, Triệu Lương. Bọn hắn ngồi xổm trênmặt đất bàn luận sự tình, thấy Thẩm Hoài đi đến mới cùng đứng lên, hỏi:“Chắc Hoàng chủ nhiệm đã giới thiệu tình hình trong thị trấn với các anhrồi, mọi người có ý tưởng gì không?”Tống Hiểu Quân nói: “Thị trấn phát xuống 40 vạn, đủ để xây mới một ngôitrường cho học sinh hai thôn. Bọn tôi đương nhiên hy vọng việc này đượcxúc tiến càng nhanh càng tốt…”“Thế các anh muốn làm nhanh thế nào?” Thẩm Hoài hỏi: “Nếu hiện tại cóphương án cụ thể, ngay ngày mai thị trấn sẽ phát tiền xuống.”Nghe Thẩm Hoài nói vậy, Tống Hiểu Quân cũng rất hưng phấn, từ lúcchuyển ngành về làm cán bộ thôn, chưa bao giờ hắn thấy thị trấn phát tiềnthống khoái thế này, huống hồ còn một lần phát xuống 40 vạn, nói: “Trướctiên có thể chuyển tạm trường Thái gia kiều đến Lý gia thôn chúng tôi, sauđó xin thị trấn chi viện xây cho hai căn phòng tạm, bên này sẽ có khônggian để san nền xây trường mới. Nếu kịp thời, học kỳ sau học sinh trongthôn sẽ được học ở trường mới…”“Được!” Thẩm Hoài gật gật đầu, không ngờ Tống Hiểu Quân làm việc cũngrất có phách lực, phương án này có hiệu suất nhanh nhất… Bèn kéo ChuLập đẩy ra trước, nói: “Nếu tôi đề ra ý kiến thì cũng là kiến nghị này. Đâylà lão Chu của kiến thiết Cồn Giang. Hai thôn bọn anh gom người lại, phíathị trấn sẽ do Hoàng chủ nhiệm dẫn đầu, thành lập một tiểu ban trù bị, xúctiến việc này. Trước tiên chúng ta sẽ đổ vào đây 40 vạn, xây một ngôitrường đạt chuẩn. Có điều đầu tư của thị trấn sẽ không chỉ dừng ở mức đó,thế nên trong phương án quy hoạch các anh phải nhìn xa một chút…”Thẩm Hoài giơ tay lên nhìn đồng hồ, nói: “Tôi còn bận chút chuyện, giờkhông sớm nữa rồi, ngày mai bọn anh lên thị trấn tìm Hoàng chủ nhiệm bànsự tình cụ thể…”Trời lúc đó đã hơi xẩm tối, đường đất lại khó đi, Thẩm Hoài muốn về lại thịtrấn trước khi trời tối hắn, liền cùng Hoàng Tân Lương, Chu Lập, ThiệuChinh lái xe trở về.Ngồi trên xe, Hoàng Tân Lương nói: “Chuyện gộp hai trường này, có nênđể Hà trấn trưởng phụ trách không? Sự tình ở văn phòng đảng chính cũngnhiều rồi…”Không phải Hoàng Tân Lương không muốn phụ trách chuyện này, mà làhắn bận tâm Hà Thanh Xã sẽ có ý kiến.Hà Thanh Xã làm trấn trưởng kiêm trưởng ban văn giáo, nếu Hà Thanh Xãbiết đây là quyết định của Thẩm Hoài thì không sao, rốt cuộc bây giờ quyềnuy của Thẩm Hoài ở Mai Khê gần như tuyệt đối, không ai dám nghi ngờ; sợlà sợ Hà Thanh Xã lầm tưởng hắn thổi gió bên tai Thẩm Hoài mới vét đượcviệc tốt này…“À, hai ngày trước tôi vừa bàn qua chuyện này với Hà trấn trưởng.” ThẩmHoài nói: “Ngày trước anh công tác trong trường trung học Mai Khê, đốivới công tác giáo dục khá quen thuộc, bởi thế tôi đã đề cử anh lên làm phótrấn trưởng với trên khu. Trừ văn phòng đảng chính vẫn do anh phụ trách,tôi còn muốn anh phân quản ban văn giáo. Khả năng công văn bổ nhiệmphải mất một thời gian nữa mới xuống đến nơi…”Hoàng Tân Lương sững người, ngũ vị tạp trần. Từ năm trước, khi Đỗ Kiếnphải rời bỏ Mai Khê, hắn luôn sống trong cảm giác nơm nớp sợ hãi, cẩntrọng làm việc, không biết ngày nào sẽ bị Thẩm Hoài đá văng sang một bên,chưa từng hy vọng có ngày Thẩm Hoài lại tiến cử mình ra làm phó trấntrưởng.Tuy cái ghế chủ nhiệm văn phòng đảng chính hắn đang ngồi không kémhơn phó trấn trưởng bình thường chút nào, nhưng rốt cuộc vẫn không phảilà phó trấn trưởng.Hoàng Tân Lương định nói lấy lời thể hiện trung thành hoặc cảm tạ, nhưngcổ họng nghẹn ứ lại, không thốt được câu nào. Đột nhiên xe chợt sa vào hốbùn nhão, giật nảy lên, Thiệu Chinh nhấn ga hai ba lần vẫn không leo lênđược, Hoàng Tân Lương nói: “Để tôi xuống đẩy cho…” Mượn cơ hội nàygiấu diếm sóng cả trong nội tâm.Thẩm Hoài và Chu Lập cũng xuống xe theo, cố đẩy xe ra khỏi vũng bùn.Ngồi trên xe, Thiệu Chinh oán thán nói: “Mấy lần xuống hương thôn đều sahố thế này, nếu có một chiếc việt dã thì đỡ biết bao nhiêu…”Thẩm Hoài cười nói: “Giờ thị trấn còn chưa có điều kiện, chịu khó thêm hainăm, đến lúc đó anh tự mua một chiếc việt dã mà chạy, không cần thị trấnhay xưởng thép bỏ tiền, cũng không sợ người khác nói ra nói vào…”Thiệu Chinh cười hắc hắc, nói: “Đến lúc đó sợ Thẩm bí thư thăng lên trênkhu rồi, không biết có cần tôi làm tài xế nữa không…” Trong xưởng thépMai Khê hắn giữ chức trợ lý hành chính, là bộ phận quản lý trung tầng, lầncải chế này cùng với vợ Tiền Văn Huệ góp 1,5 % cổ phần. Trong ban quảnlý địa vị chỉ kém đám Triệu Đông.Sau cải chế, ban quản lý trực tiếp được chia cổ tức, kế hoạch thưởng cuốinăm tự nhiên cũng bị triệt tiêu. Tuy điều kiện hiện tại còn rất gian khổ,nhưng đối với tương lai ai cũng tràn đầy lòng tin và mong đợi.Thẩm Hoài hỏi: “Anh vẫn muốn tiếp tục làm lái xe cho tôi? Vậy lên vănphòng đảng chính thị trấn làm trợ thủ cho Hoàng Tân Lương đi, để anh giữchức phó chủ nhiệm, thế nào?”“Tôi nào biết viết văn chương gì đâu, chỉ sợ làm hư chuyện của Hoàng chủnhiệm?” Thiệu Chinh quay đầu nhìn Hoàng Tân Lương.Hoàng Tân Lương cười nói: “Tôi mời anh còn không kịp nữa là!”Công tác của văn phòng đảng chính chủ yếu là trợ lý, tham mưu, ThẩmHoài chạy đến đâu, Hoàng Tân Lương cũng thường theo sát gót. ThẩmHoài tiến cử hắn lên làm phó trấn trưởng, tuy còn kiêm quản văn phòngđảng chính, nhưng đồng thời phải bộn bề với công tác trong ban văn giáo,không có cách nào trước yên sau ngựa như bây giờ, cho nên Thẩm Hoàimới tính điều Thiệu Chinh lên thị trấn làm phó chủ nhiệm.“Hôm nay Hoàng trấn trưởng, Thiệu chủ nhiệm đều được thăng quan, hayđể tôi mời khách chúc mừng một cái?” Chu Lập ngồi trên ghế lái phụ, tươicười góp vui.“Anh muốn hủ hóa cán bộ Đảng viên của thị trấn cũng phải thừa dịp tôikhông có mặt mới có thành ý a!” Thẩm Hoài cười đùa, lại hỏi Chu Lập:“Anh tiếp xúc với Tống Hiểu Quân chủ nhiệm thôn Lý gia mấy lần rồi, cảmthấy con người hắn ta thế nào?”Chu Lập thấy Thẩm Hoài đột nhiên hỏi cách nhìn của mình về Tống HiểuQuân, khẽ quay đầu nhìn một cái, không biết có phải Tống Hiểu Quân đểlại ấn tượng gì không tốt với Thẩm Hoài không?“Có lời gì anh không thể nói, còn phải nhìn sắc mặt tôi?” Thẩm Hoài vừabực vừa buồn cười hỏi.Chu Lập khẽ cười, nói: “Từ góc độ công ty chúng tôi, con người Tống HiểuQuân này quá điêu ngoa, không dễ đối phó. Đừng thấy trước mặt cậu hắnrất ôn thuận, lúc tôi mới tiếp xúc bàn chuyện dỡ dời tái định cư, lời hắnkhông dễ nghe chút nào. Có điều, từ góc độ khách quan thì phải thừa nhậnhắn rất có năng lực, lại dám làm dám chịu, uy tín với bà con rất lớn. Nếu đểhắn ta làm chủ nhiệm thôn thêm hai ba năm, chắc diện mạo của thôn Lý giasẽ được cải thiện đáng kể. Tôi cảm thấy muốn làm tốt công tác giải tỏa, làmthông công tác với hắn là chủ yếu nhất. Vừa rồi Thẩm bí thư vỗ tay búng ta40 vạn, hắn sững sờ không nhẹ, công tác tiếp theo chắc sẽ đơn giản…”Thẩm Hoài gật gật đầu, nói với Hoàng Tân Lương: “Rất nhiều công táckhông thể cứ cưỡng bách dưới hương thôn cúi đầu là xong, phải hiểu mụcđích cuối cùng của chúng ta là kiến thiết Mai Khê càng tốt. Bình phán củaChu tổng đối với Tống Hiểu Quân thế là cao rồi, anh cũng nên tiếp xúcnhiều với người ấy xem sao, có việc gì có thể để hắn đề xuất ý tưởng, nângcao tính tích cực, thị trấn cũng bớt được việc…”Hoàng Tân Lương nhìn ra Thẩm Hoài khá là mãn ý với chủ nhiệm thôn Lýgia này, cũng biết cán bộ trên trấn thường coi nhẹ những ai công tác ở tuyếndưới, hơn nữa Lý gia, Thái gia kiều mới được vạch sang, tâm thái cán bộ sẽcàng mẫn cảm. Biết rằng Thẩm Hoài muốn nhắc nhở mình, đừng bởi vấn đềthái độ trong công tác mà dẫn phát mâu thuẫn không tất yếu.Hoàng Tân Lương gật gật đầu, Thẩm Hoài tiếp tục nói: “Hai thôn Lý gia,Thái gia kiều ổ trong nhánh đông sông Mai Khê và Cồn Giang, không cầukhông đường, sau giải phóng cũng chưa xây được tuyến liên hệ nào cho rahồn. Hạc Đường vốn đã là thị trấn lạc hậu bậc nhất Hà Phố, hai thôn nàycàng là thôn bần khốn nổi tiếng trong huyện. Tôi đã xem qua tài liệu màphía Hạc Đường chuyển sang, cộng cả hai thôn có chưa đến 800 hộ giađình, trong đó 1/6 là hộ nghèo rồi. Hai thôn khốn cùng thế này, trong mắtmột số người có lẽ là gánh nặng, nhưng trong mắt Thẩm Hoài tôi, đó lại làbảo địa, mọi người biết vì sao không?”“Thẩm bí thư cậu nhìn cao thấy xa, bọn tôi không có ánh mắt bằng!” HoàngTân Lương vỗ mông ngựa một câu.Sở dĩ Thẩm Hoài đề bạt Hoàng Tân Lương, một là đoạn thời gian nàyHoàng Tân Lương làm việc rất tận tụy, với hắn trước yên sau ngựa, khôngcó chút nào tưởng niệm đến chủ cũ… Quan trọng là Hoàng Tân Lương khácó năng lực, thế nên tiến cử hắn ra làm phó trấn trưởng, nhưng công tác chủyếu ở văn phòng đảng chính vẫn cần hắn phụ trách.Thẩm Hoài không muốn nhìn thấy sinh mạng chính trị của Hoàng TânLương sẽ lún sâu xuống vực thẳm, phương pháp tốt nhất là để hắn có cơ hộiđộc ngăn một mặt.Thẩm Hoài không muốn thâm đàm quá sâu với Hoàng Tân Lương, có đôilúc, có chút việc phải dựa vào ngộ tính, hắn tiếp tục chủ đề lúc nãy, nói:“Hai thôn có đường ven bờ sông kéo dài gần 3 km. Qua quá trình đo đạc sơbộ, đường sông đoạn này cơ hồ không cần cải tạo vẫn có thể để thuyềntrọng tải trăm ngàn tấn cập bờ. Đây là điều kiện rất tốt để sắt thép Mai Khêvận tải sản phẩm theo đường thủy men Cồn Giang vào nội tỉnh Hoài Hải vàsâu trong Trung Nguyên. Hiện tại thị trường bức xạ thép vân ốc của sắt thépMai Khê chỉ trong phạm vi chừng 300 km, cũng là cự ly thích hợp để vậntải đường bộ. Cho dù như thế, chi phí vận tải cũng chiếm đến 5-8% giá cảthị trường. Tôi đã để ban quan hệ thị trường tính toán qua, một khi mở rộngbán kính thị trường lên 500 km, chi phí vận tải sẽ lật thêm một lần. Thịtrường càng xa, ưu thế giá cả của sắt thép Mai Khê càng mất đi sức cạnhtranh. Cho dù không tính đến tương lai khai thác thị trường toàn quốc vànước ngoài, nếu thép vân ốc của sắt thép Mai Khê được vận chuyển mentheo Cồn Giang, đem chi phí vận tải vật tư và sản phẩm kéo xuống, lợinhuận tổng thể cũng có thể tăng thêm 3-5%.“Nhiều thế này?” Hoàng Tân Lương kinh ngạc hỏi.“Đúng vậy, với giá trị sản lượng 400 triệu, lợi nhuận tăng thêm 3-5%, mỗinăm có thể kiếm thêm 2 triệu. Số tiền đầu tư vào cảng sông, bến bãi nhìnqua có vẻ lớn, chí ít phải đổ 50 triệu vào, trên thực tế qua hai ba năm là cóthể hồi vốn.” Thẩm Hoài nói: “Ngoài ra Thái gia kiều gần sông Lâm giang,mặt tây thôn Lý gia cũng thích hợp làm khu dân cư. Về sau sắt thép MaiKhê phát triển thành siêu tập đoàn, công nhân đổ về từ bốn phương támhướng phải tính bằng con số ngàn, chúng ta phải tính đến vấn đề sinh hoạtăn ở cho công nhân nữa. Bởi thế tôi mới có ý tưởng vạch hai thôn từ HạcĐường sang, đem hai thôn hợp lại, toàn bộ thôn Lý gia quy hoạch thànhkhu công nghiệp, thôn Thái gia kiều quy hoạch thành khu dân cư. Nhữngcông tác tương ứng sẽ dần dần được triển khai trong vòng năm ba năm….”Trước đây Mai Khê quản hạt hai mươi mấy thôn hành chính, còn cả mộtnhóm lớn phòng ốc cần cải tạo, lần này phát 40 vạn xuống cho hai thôn,mới đầu Hoàng Tân Lương còn không nghĩ thông, lúc này mới hiểu ra tínhtoán của Thẩm Hoài: Gộp hai trường lại, mở đầu cho quá trình gộp haithôn. Trước xây trường học, sau đó xây khu dân cư phụ cận trường mới, táiđịnh cư cho bà con, tiếp tục xây đường nối với thị trấn, những chuyện tiếpnữa rồi sẽ thuận lý thành chương.Chương 173: Hồi mã thươngVừa về đến thị trấn, Hà Thanh Xã đã chạy lên phòng, muốn bàn chuyện mởrộng công lộ Hạ Mai.“Lão Chu mời khách, anh kêu cả Lý Phong đi luôn, chúng ta vừa ăn vừa nóichuyện…” Thẩm Hoài chạy một buổi chiều, bụng đói meo, liền để HàThanh Xã gọi cả Lý Phong cùng đến nhà hàng Chử Cốc ăn cơm.Tiến trình cải chế ở xưởng thép Mai Khê được thực hiện song hành với điềuchỉnh khu vực hành chính của hai thị trấn Mai Khê, Hạc Đường.Tuy sự tình xây dựng cầu cảng và mở rộng dây chuyền sản xuất phải tốnkhông ít thời gian, nhưng đó là chuyện của xưởng thép, phía trấn chính phủchỉ cần quản chuyện trùng kiến cầu lớn Mai Khê và cải tạo công lộ Hạ Mai.Đồng thời với gom góp tiền đầu tư còn cần giải tỏa gần mấy trăm hộ trongkhu dự án, ngoài ra công tác thẩm phê bước đầu của hạng mục cũng rấtphức tạp, cần đổ không ít công sức.Thẩm Hoài là bí thư Đảng ủy, cần giữ vững toàn cục, lại phải quản lý sự vụthường ngày ở xưởng, không khả năng vơ hết sự tình vào người, làm nhưthế có cho hắn ba đầu sáu tay cũng không đủ dùng.Chuyện cầu lớn Mai Khê và công lộ Hạ Mai do Hà Thanh Xã phụ trách sựvụ cụ thể.Song những khi ngộ phải sự tình trọng yếu, khó quyết định, Hà Thanh Xãđều sẽ tìm Thẩm Hoài thương nghị. Thẩm Hoài cũng thường gọi cả LýPhong lên, ba người mở một cuộc họp nhỏ, trước làm ra quyết định trongthời gian nhanh nhất, sau đó đưa ra hội nghị đảng chính thảo luận chínhthức.Đến nhà hàng Chử Cốc, không thấy Trần Đan đâu, hỏi qua Tiền Vân ở quầylễ tân, Thẩm Hoài mới nhớ ra, lúc trưa Trần Đan có nói với mình, rằng buổitối phải cùng tiểu Lê về lại nhà cũ dọn chút đồ đạc, chuẩn bị qua hai ngàychính thức đến ở.Thẩm Hoài trực tiếp leo lên phòng ăn trên tầng hai, Lý Phong muốn đuổitới còn cần thêm một chốc, liền bàn trước với Hà Thanh Xã chuyện gộp haitrường tiểu học ở thôn Lý gia và Thái gia kiều.Lý gia, Thái gia kiều là then chốt để sắt thép Mai Khê phát triển dọc theobờ sông Cồn Giang. Cầm 40 vạn ra cho hai thôn hợp lại xây trường tiểu họcmới, có tác dụng rất lớn đến quá trình quy hoạch, xúc tiến những hạng mụctiếp theo, Hà Thanh Xã tất nhiên sẽ không có ý kiến gì trái chiều.Ban tư sản công thị trấn, xưởng thép, công ty Tử La là những xí nghiệpthuộc trấn, phân chia lợi nhuận, phí nhận thầu và những khoản tài vụ liênquan đều tính theo quý.Xưởng thép đang tiến hành cải chế nên ban tư sản hạch toán chỉ đến cuốitháng tư. Nhưng chỉ thế lợi nhuận từ tháng một đến tháng tư của xưởngthép đã cao đến hơn 9 triệu 300 ngàn, thị trấn lấy 20%, số còn lại lưu lạicho xưởng thép làm tư sản để đầu tư phát triển mở rộng.Những năm 90, tuy trong nước còn rất nhiều vấn đề cần phải giải quyết,nhưng đây là thời điểm hoàng kim để phát triển kinh tế là điều không cầnbàn cãi. Sau khi công ty Tử La được thành lập, những gông cùm trước đâykhông còn tồn tại, cuối tháng hai đã hoàn thành đổi mới thiết bị, số côngnhân cũng tăng thêm hơn 400 người, lợi nhuận nửa năm nay đã vượt qua 6triệu.Ngành dệt nhuộm, may mặc ở đại lục là ngành cần tập trung lực lượng laođộng, số vốn tương đối lớn, nhưng nhu cầu tiền mặt không đói khát nhưngành thép. Thế nên lúc hùn vốn thành lập xí nghiệp, tỷ lệ lợi nhuận phânlàm cổ tức được quyết định là 50%.Cũng tức là nói, nửa năm qua công ty Tử La có thể cầm ra 3 triệu để chia cổtức, thị trấn chiếm 40%, được phân 1 triệu 200 ngàn. Chỉ bằng số này đãgấp ba lần phí nhận thầu Chử Hợp Lương nộp lên trước đây.Trong nửa năm qua, chỉnh thể công thương nghiệp ở Mai Khê phát triển rấtsôi nổi, tỷ lệ thuế công thương bình thường cũng có tăng trưởng đáng kể,cộng thêm số tiền trên khu trả về, thu nhập tài chính của Mai Khê có thể đạttới 9 triệu, gấp ba lần cùng kỳ năm trước.Chính phủ khác với xí nghiệp, xí nghiệp cần giữ tiền mặt lại để mở rộng sảnxuất, thu nhập tăng thêm của chính phủ chủ yếu là xài đi ra.Chẳng qua, năm trước lúc dự toán kế hoạch sang năm, Hà Thanh Xã chưatừng nghĩ đến thu nhập tài chính năm nay sẽ lớn thế này.Phần thu nhập tăng thêm ấy xài thế nào, nếu không có dự toán cụ thể, đúnglà khiến người đau đầu không ít.Thẩm Hoài quyết định từ khoản thu nhập tăng thêm ấy vạch ra 40 vạn chohai thôn Lý gia, Thái gia kiều xây trường học mới, tính ra không phải làchuyện gì to tát.“Thu nhập năm nay của Mai Khê đột phá 20 triệu là không thành vấn đề,còn tốt hơn cả những quận trong nội khu Đường Ấp. Có điều trước đây MaiKhê thiếu nợ rất nhiều, đường chúng ta phải đi còn dài…” Thẩm Hoài nói:“Đương nhiên tiền công cho cán bộ Đảng viên phải tăng một ít, phúc lợicũng nên tăng thêm, nếu không động lực cho mọi người làm việc sẽ khôngđủ. Nhưng tỷ lệ này tốt nhất đừng vượt quá 10%, miễn ngoài ngoài nói ranói vào. Số còn lại chủ yếu tập trung vào dân sinh và kiến thiết, đợi Lý bíthư qua, chúng ta sẽ thảo luận cụ thể luôn…”Hà Thanh Xã thấy Hoàng Tân Lương, Thiệu Chinh, Chu Lập tại trường, màThẩm Hoài lại muốn trực tiếp thảo luận chủ đề này, hắn biết trong lòngThẩm Hoài hẳn đã có sẵn ý tưởng, chẳng qua muốn báo trước với Lý Phongvà hắn một tiếng thôi.Đừng nhìn thu nhập năm nay của Mai Khê tăng thêm không ít, nhưng mấynăm qua số nợ thị trấn thiếu quá nhiều: thủy lợi, dân sinh, đường sá, giáodục… cơ hồ không có phương diện nào không thiếu nợ.Có điều ý tưởng trong đầu Thẩm Hoài đại khái như thế nào, Hà Thanh Xãcó thể mài giũa ra chút ít.Lần này quyết định phát 40 vạn cho hai thôn Lý gia, Thái gia kiều xây lạitrường học mới, những thôn khác trong Mai Khê, cả trung học Mai Khênữa, có ai sẽ ngồi yên, không chạy tới đòi tiền?Hà Thanh Xã ngờ năm nay Thẩm Hoài sẽ bổ nợ nghĩa vụ giáo dục trước.Mà lại hôm qua Thẩm Hoài đã thông báo trước với hắn và Lý Phong, rằngsẽ đề cử Hoàng Tân Lương ra đảm nhiệm phó trấn trưởng phân quản văngiáo.Dùng Hoàng Tân Lương mà Thẩm Hoài còn không có ý kiến, Hà Thanh Xãhắn tự nhiên càng không nên băn khoăn nhiều.Đề bạt cán bộ hương trấn vào những năm 94 còn tương đối đơn giản, trongkhu có thể trực tiếp phát công văn bổ nhiệm trấn trưởng, phó trấn trưởng.Mấy ngày sau, Hoàng Tân Lương chỉ cần làm đủ trình tự tổ chức là có thểngồi vào ghế mới, Hà Thanh Xã cũng mượn bữa rượu này, trước giao lạimột số sự tình trong ban văn giáo cho hắn luôn.“Nếu muốn cải tạo toàn hệ thống trường học cũ nát trong thị trấn, chắc phảicầm ra chừng 4 triệu mới đủ. Đặc biệt là năm trước gặp mưa tuyết, tìnhhình phòng ốc rất nghiêm trọng, các giáo viên phàn nàn rất nhiều…” HàThanh Xã nói.“Vậy nay nay cầm ra 4 triệu bổ vào khoản này đã.” Thẩm Hoài thấy HàThanh Xã đã mài giũa ra tâm tư của mình, cũng không chờ Lý Phong đếngiả vờ giả vịt thảo luận làm gì nữa, trực tiếp nói tính toán trong lòng: “Khảnăng trước dùng tiền vào những chỗ cần gấp, những khoản khác từ từ bổsau cũng được, phân rõ nặng nhẹ chậm gấp ra…”“Cái gì mà nặng nhẹ chậm gấp đấy?” Đúng lúc này Lý Phong đẩy cửa đivào, giọng như chuông đồng lớn tiếng hỏi.Thẩm Hoài giới thiệu sơ qua về chuyện gộp trường học của hai thôn Lý gia,Thái gia kiều cho Lý Phong một lần.« Lão Hà, gọi tôi đến là vì việc này à? » Lý Phong hỏi: « Chuyện này thì cógì để thương lượng đâu, cứ chiếu theo lời Thẩm bí thư nói mà làm. Dùnghèo cũng phải lo cho giáo dục a… »« Không phải chuyện này. » Hà Thanh Xã thấy Lý Phong đã qua, liền đemcâu chuyện về lại chính đề, cũng không gọi Hoàng Tân Lương, ThiệuChinh, Chu Lập tránh đi, trực tiếp nói: « Phương án mở rộng công lộ HạMai đã được công bố chính thức, hôm qua tôi nghe được tin tức, nói cóngười đang ngầm thu mua mặt tiệm men phố, khả năng lúc tiến hành giảitỏa sẽ làm khó thị trấn… »Thẩm Hoài nhớ đến chuyện mấy ngày trước ở quán cơm Miêu Nhi, phó bíthư kiêm ủy viên trị an thôn Tôn gia dẫn người tới phá quán, liền hỏi HàThanh Xã: « Có biết cụ thể ai đang giở trò không? »“Cũng không khó để xác định, khả năng là Phan Thạch Quý. Ngoài ra saukhi Đỗ Quý theo Đỗ bí thư lên huyện, đã rất lâu không về lại thị trấn, nhưnghôm qua tôi có thấy hắn ta chạy xe motor dừng lại ven đường nói chuyệnvới Hà Nguyệt Liên, không biết bọn họ có tham gia vào chuyện này khôngnữa…” Hà Thanh Xã nói.“Khẳng định là có người đang giở trò.” Lý Phong tức giận nói: “Chuyệnxây đường đã có phong thanh mấy năm nay rồi, người bình thường sao dámlội vũng nước đục này? Cho dù muốn cũng phải đủ lòng tin mới được?Nhất định là đám Phan Thạch Quý, Đỗ Quý, Hà Nguyệt Liên biết Thẩm bíthư muốn làm chuyện gì đều tất sẽ làm bằng được, thế mới muốn thu muamặt tiệm dọc mặt nam công lộ để vơ vét tiền của thị trấn!”Thẩm Hoài nhíu mày, không tránh khỏi cảm giác đành chịu, tiền đầu tư xâycầu mở đường còn chưa góp đủ, những người này đã như kền kền hút máu,bu lại muốn chia chén canh.“Có nên tìm Phan khu trưởng phản ánh một cái.” Hà Thanh Xã hỏi:“Chuyện xây cầu mở đường đã trù hoạch mấy năm nay rồi, không thể vìmột số cá biệt mà hỏng việc được…”Thẩm Hoài cười cười, chuyện Phan Thạch Hoa tham không biết ngán,thông qua Phan Thạch Quý đòi hỏi cổ phần hắn còn chưa nói với ngườikhác, việc này mà phản ánh lên Phan Thạch Hoa, được giải quyết gọn gàngmới là lạ.Đương sơ vợ Phan Thạch Hoa chiếm phần trong xưởng nhuộm mà PhanThạch Quý nhận thầu, qua đó đủ biết Phan Thạch Quý thực tế là công cụkiếm tiền bên ngoài cho Phan Thạch Hoa. Nói không chừng đằng sau cảchuyện này không thiếu Phan Thạch Hoa ra mưu hoạch sách, hắn đi phảnánh với Phan Thạch Hoa lại được gì?“Bọn hắn chỉ cần làm giao dịch hợp pháp, chúng ta cũng không có cách nàongăn trở?” Thẩm Hoài nói với Hà Thanh Xã: “Các anh thử thăm dò xem taybọn hắn đã vươn đến mức độ nào, xem xem miệng chúng mở lón đến đâu,sau đó chúng ta lại thương lượng đối sách…”Hà Thanh Xã gật gật đầu, Lý Phong cũng tức đến mím chặt môi.Thẩm Hoài nhớ đến Trần Đan và tiểu Lê đang dọn dẹp đồ đạc trong nhà cũ,liền ăn qua loa, không bồi đám Chu Lập, Hà Thanh Xã, Lý Phong uốngrượu nữa mà lái xe về trước.Lúc chạy qua cửa hàng bách hóa, thấy bên trong vẫn sáng đèn, Thẩm Hoàinhớ Hà Thanh Xã nói khả năng Hà Nguyệt Liên có liên quan đến vụ việclần này, liền dừng xe lại ven đường, chạy vào trong.Sau khi đứng ra nhận thầu cửa hàng bách hóa, Hà Nguyệt Liên điều chỉnhtrọn cả bố cục ban đầu, không chia ốt bán hàng riêng lẻ như mô thức cũ, màchia ra, bên trái là thực phẩm, ở giữa là hàng tổng hợp như đồng hồ, vănphòng phẩm, kính mắt… bên phải bán phục trang quần áo…Giờ đã hơn 8h, song vẫn còn không ít khách đang chọn hàng, có thể nhìn ratình hình kinh doanh rất khả quan.“Thẩm bí thư, sao anh có rảnh đến chiếu cố cửa hàng nhỏ này?” Hà NguyệtLiên nghe người nói Thẩm Hoài vào cửa hàng, liền gấp gáp từ phòng làmviệc trên tầng hai chạy xuống nghênh tiếp.Thượng tuần tháng sáu, khí trời còn chưa quá nóng, Thẩm Hoài cả ngàymặc sơ mi quần tây, đôi khi còn khoác thêm áo jacket ngoài. Hà NguyệtLiên mặc một bộ váy màu hoa hồng, dưới ánh đèn lộ ra da thị trắng bóc nhưtuyết, vạt váy trên đùi ba tấc, đôi chân thon dài thẳng tắp đập thẳng vào mắtngười đối diện, càng khiến nàng trông càng tươi trẻ.« Hôm qua Đỗ Quý về lại Mai Khê? » Thẩm Hoài không muốn mất thờigian, trực tiếp hỏi Hà Nguyệt Liên.« Ừ! » Hà Nguyệt Liên nói: « Hôm qua hắn tới tìm tôi, nói vòng nói vo rấtnhiều chuyện… »Thẩm Hoài nhìn sâu vào trong mắt Hà Nguyệt Liên, hắn biết người đàn bànày rất thực tế, lúc này hắn cũng không thể khẳng định nàng đang đứng vềbên nào. Đoạn thời gian này hắn bận tối tăm mặt mũi vì chuyện cải chế, nênxem nhẹ không ít sự tình… Chắc Hà Nguyệt Liên đã biết nội tình gì đó,nhưng cũng không thấy nàng có ý thông gió báo tin cho mình gì cả.Chẳng qua, nghĩ đến chuyện hôm qua nàng « rất không cẩn thận » để HàThanh Xã quan sát thấy mình nói chuyện ven đường với Đỗ Quý, chắc quánửa rằng nàng không muốn đắc tội với bên nào.Thẩm Hoài không cho Hà Nguyệt Liên có cơ hội tọa sơn quan hổ đấu, trựctiếp hỏi: « Đỗ Quý nói những gì! »“Hắn nói có hơi khó nghe!” Hà Nguyệt Liên khẽ liếc nhìn sắc mặt ThẩmHoài, dè dặt nói.“Cô cứ nói, có khó nghe đến đâu tôi cũng chấp nhận được.”“Hắn nói hình như Đàm bí thư không tín nhiệm Thẩm bí thư ngài như trướcnữa, còn nói sẽ tố cáo anh với trên khu…”Thẩm Hoài nhíu mày, hỏi: “Tố cáo tôi chuyện gì?”“Hắn cầm một tập tài liệu bắt tôi ký, muốn tôi liên danh tố cáo Thẩm bí thưngài, tôi yêu cầu cho thêm mấy ngày để suy nghĩ, bảo hắn để tài liệu lại, nóđang nằm trong phòng làm việc của tôi.” Hà Nguyệt Liên nói.
